


　　《长公主的小白脸驸马》作者：一只阿宁

　　文案：
　　——穿越了怎么办？
　　——当然是去泡长公主了！
　　永和三年，护国大将军之子郑允诺战死于疆场，自此元华长公主再无驸马。
　　同年，21世纪女大学生江之初车祸穿越被江夫人所救，为报恩情女扮男装入朝为官，
　　她也就此落入他人的阴谋阳谋之中，连她都不曾知晓自己竟与当年死去的护国大将军之子容貌异常相似。
　　阴谋、阳谋、背叛、战争，面前是扭曲的人性、背后是暗藏的野心......
　　当魏昭瑾放下芥蒂与她在一起时却不想意外连连，故人重逢她又该如何选择？
　　只有经历过死亡才会知道“生离”远痛于“死别”。
　　她将爱理解为成全，她将爱理解为占有......
　　我早就想推开你了，是你一次又一次的走进我心里，我们稍有差池就是万劫不复，你是我的救赎，我是你的梦想。
　　小剧场：
　　江之初：“你为什么喜欢我呀？”
　　魏昭瑾眸色一亮，捧过她的小脸蛋就是吧唧一口。“本宫就是喜欢呆子。”
　　结局he，本文架空历史，作者非历史专业人士，介意勿进
　　魏昭瑾是一点一点爱上江之初，江之初是见色起意而后才爱上的，1v1放心磕。

　　内容标签： 年下 情有独钟 穿越时空 朝堂之上
　　搜索关键字：主角：魏昭瑾，江之初 ┃ 配角：林婉儿，郑允诺 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿越后我掰弯了腹黑长公主
　　立意：我总以为遇见你是过去对我的弥补，后来我才知道，原来你是救赎，是我走出阴霾走向未来的一道光。


第1章 
　　“阿诺，别去好不好，本宫同皇兄去说。”少女带着哭腔的声音让前方的快快步行走的少年驻足下来。
　　少年俊朗的面庞在阳光下显得格外耀眼，一袭军装更衬得少年威武不凡。
　　他没有回头，他怕看见那个他放在心尖儿上的人因为他哭泣的样子。
　　她是那般尊贵美丽的女子，是这个国家的长公主，他不想，也不能......
　　少年声音轻颤：“殿下，等我回来就娶你。”
　　他还打算等凯旋之日，用自己的战功求娶自己心爱的人。
　　少年走了，一向处变不惊的元华长公主竟担惊受怕了半年有余，最后只等来护国将军之子战死沙场的消息......那夜京都大雪纷飞。
　　——同年护国将军府休了一妾，无人知晓这人是谁。
　　“这......是诺儿？”


第2章 
　　刺耳的刹车声、辆车相撞的碰撞声让一旁的路人纷纷捂着耳朵逃窜，场面支离破碎，漫天的汽油味。
　　“快打120！”
　　“救人救人！”
　　被撞出租车后座的少女一脸血污，她被人从车里拖出来的时候视线已经渐渐模糊了，失去了行动能力。
　　“身份证有吗？手机呢还能用吗？找一下！快!”
　　“找到了找到了！江之初。”
　　“联系家属！”
　　江之初感觉世界再慢慢变得模糊，她想开口说话嘴角却难以遏制的涌出一股股鲜红的血沫。
　　她放弃了，她太疲惫了，她绝望的闭上眼睛等待着死亡。
　　——
　　“江之初！你便是要气死为娘才肯罢休？”江夫人气的面目涨红，瞪着眼睛怒气冲冲的喊着。
　　江夫人是个强势的女人，偌大的江府以及江家的产业都是江夫人一人打理的，没人知道一个女人是如何在几年间突然在商界“拔地而起”。
　　“你...你...”见江之初一副不知悔改的模样，便气不打一处来，抬手便要打上去。
　　江老太太爱孙心切当即拉住了儿媳，江之初倒也知道害怕，缩了缩脖子。
　　“儿媳啊，之初不是个笨孩子，不过是贪玩了些。”
　　江夫人缓和了语气：“娘，科举三年一次，机会难能可贵，这混账小子硬是不当回事。”
　　江之初撇了撇嘴：“娘，我就待在你的身边帮您不好吗？”
　　“你这孩子！你就愿意一辈子为商吗！做下层人？一辈子抬不起头？”
　　江之初吃瘪只得丢下碗筷跑出了府。
　　熟悉又陌生的繁华都城，让江之初心里怅然，六年前她意外出了场车祸，再醒来时便来到了这里。江夫人告诉她这里就是她的家，她被要求女扮男装考取功名，江之初明白她这是想要摆脱商人的身份。
　　江之初穿越到这里已有六年，不过这六年都没有看到江府的男主人，问及此事的时候江夫人也只道他去世了，江之初虽疑惑却也没多想，她永远记得自己清醒过来时的那种无助与慌张的感觉，总的来说这几年多亏了江夫人照料。
　　“算了。”
　　她长舒一口气，像是对别人说的又像是对自己说的：“我小人志短，能活着便好。”
　　路过百花楼，门口衣着暴露的女人对江之初勾了勾手指：“江公子，来都来了何不进来与奴家一叙。”
　　江之初以前陪朋友来过几次，此时只她一人，她断然不会再踏足这个地方，只淡淡一笑拒绝道：“今日事物繁多，下次下次。”
　　江之初年少英俊，身材消瘦引得京都城内不少女子都倾心于她，去年她刚刚弱冠，今年媒人都要将江府的门槛踩烂了，不过都被江夫人一一回绝。
　　阁楼上，一紫衣女子以扇遮面，一双媚眼正盯看着楼下的一切，嘴角微扬关了窗户。
　　“小江兄弟？”
　　眼看逛得差不多了，江夫人的气也快消了正要回府的时候迎面碰上了康王府的小世子魏贤。
　　魏贤小了她两岁，还尚未行冠礼，两人也是意外成为好友，因江之初小聪明很多帮了他不少忙，所以魏贤对她也是十分看重。
　　“小世子今天去哪玩呀？”江之初笑着调侃到。
　　魏贤白楞她一眼，颇有些心酸道：“没心的家伙，我知道你要参加会试，今日便是特地带你去灵若寺求上一签。”
　　江之初心里叫苦，她泛不信个神灵，是个实实在在的唯物主义，若不是半路杀出个魏贤，她现在已经跟江夫人道完歉躺在床上呼呼大睡。
　　灵若寺前
　　“殿下，到了。”婢女拉开帘子，马车内的人搭上了婢女的手，缓步走了下来。
　　那女子身材纤细，步履轻盈，一颦一笑皆散发着一股子圣贤端庄的气质，一瞧便是大户人家，虽面纱遮面却依旧能在眉眼间瞧出此人相貌不凡。
　　“空智大师，本宫近日夜不能寐，时常忆起往事，每每念起皆是剜心般的痛。”女人声音温婉柔和，对空智大师带有些许敬意。
　　这女人是大魏皇帝唯一的胞妹，元华长公主魏昭瑾。
　　她不是骄纵跋扈的公主，相反她这人很精明，城府依是很深，就连先帝都曾起过要立女帝的心思，不过她为求自保自觉退出，先帝驾崩后就再不问政事。可就是这般一个聪慧冷艳的美人也有心里一直过不去的坎。
　　空智大师听罢并无太大反应，只缓缓开口道：“缘由天定啊。”
　　魏昭瑾眼眸低垂，苦笑道：“本宫的姻缘怕早被上苍收了去罢。”
　　不久空智大师大笑了起来，仿佛知晓了什么：“原来如此，原来如此啊。”
　　“大师？”
　　“既收走您一份缘，便自会还您一份，世事难料，阴阳颠倒啊。”空智大师捋着长须笑着走出了殿门。
　　“竟会说些不明所以的话。”怡秋嘟囔着。
　　“不可对大师无理。”声音不温不火。
　　“是。”
　　自打江之初到灵若寺后便被魏贤撇下，她这才知道自己是被利用了，康王妃派遣魏贤拜访空智大师，路上恰巧遇见江之初，又觉得玩性大发便硬是拽上了她。
　　江之初气冲冲的站在正殿中央，一尊佛像就坐在她的面前，突地心生敬意，竟也双手合十跪拜起来。
　　一股子梅花香气沁入鼻息江之初微微睁开眼睛便瞧着身旁不知何时多出一个女人，还是个好香的女人，心莫名急速跳动起来。
　　真的好香，不腻，似是这女人与生俱来的，心烦气躁实在是静不下心索性起身，兴许是起的太猛了，脑子有些发懵眼前一片星星。眼看即将摔倒，一双温润的双手拉住了她，慌乱之际她扯下了那人的面纱。
　　清澈明亮的双眸映出江之初不安的模样，长长的睫毛微微颤动着，白皙无暇的皮肤透着些许粉红，红唇微张似乎有些受惊。江之初第一次见到这般美貌，无论现代还是如今。
　　魏昭瑾也有些失态，眼泪不自觉的从眼眶流出，不是因为江之初的无礼行为，换做以前她可能会直接派人整他的下半生不能自理，可是此时她也惊于面前这人的相貌，欲要伸手去抚摸她的脸颊，终是理智战胜感性，手在半空中停下转而去拿回那个面纱。
　　“姑娘，在下失礼了。”
　　不对，声音不对。
　　“姓名。”声音平淡却有着不怒自威的气场。
　　江之初愣了一下，缓缓道:“江之初”
　　莫不是生气了？不会是哪个大户人家的千金吧。
　　魏昭瑾眸光暗沉下来，突然没有了期待，也在欣喜不起来。
　　“又在期待些什么呢？”
　　“小江兄弟，回去了！”魏贤在远处朝她挥了挥手。
　　江之初本还想再多看几眼漂亮姐姐，无奈魏贤催促只得与魏昭瑾告别。
　　怡秋送完香火钱回来找自家殿下却发现魏昭瑾呆呆的站在原地，可吓坏她了。
　　“殿下，您怎么了。”
　　“无事，回府。”魏昭瑾声音有些哽咽，眼眶还有些发红。
　　江之初坐上马车后便一直魂不守舍，时不时拉开车帘朝灵若寺方向望去，直至再也看不见了才老老实实坐下。
　　江之初也纳闷，她一直认为自己是直女一个在现代二十年虽然没有喜欢过男人不过确也没有喜欢过女人，许是那人太美了？
　　魏贤觉得好笑，从前带她去百花楼这人可是一脸的不情愿，他险些以为这人是个断袖。
　　“小江兄弟，看上方才那个女子了？”
　　江之初的脸蓦然的红了起来，有些慌乱：“莫要乱说。”
　　魏贤横了她一眼，颇为不屑：“你那心都要飞到人家那了。”
　　江之初的脸更红润了：“你见到没有？真的美，我倒是从未见过这般相貌的人。”
　　确实，网红脸见的太多了。
　　“没看到。”江之初双手环抱向后倚去“不过我见过最美的人还是姑姑了，风华绝代一词形容一点也不过分，光看相貌谁又能知道姑姑已经年芳25了。”
　　江之初心中不信，断定方才那人要比魏贤口中的姑姑要美不过却又没与他争执。
　　“今年若是再不嫁，想必皇帝叔叔也难以挡住天下的悠悠众口了。”
　　夜深了，长公主府还未熄灯，主厢房尚未熄灯下人们是断然不敢熄灯休息的。
　　怡秋端了一碗安神汤送到魏昭瑾房中，桌上特制的安神香显然已经燃烧许久。
　　“殿下，打从寺里回来您就一直魂不守舍，这不像您了。小厨房熬了安神汤您喝了吧。”
　　“谢谢你怡秋。”魏昭瑾的眼底也有些倦意。
　　怡秋见她这样愈发心疼，跪了下来哽咽道：“奴婢自小就跟着您，您这般说不就折煞了奴婢，奴婢不想看到您这样，有什么事与奴婢说说，莫要憋坏了身子。”
　　“快起来。”魏昭瑾赶忙将她扶起“你这蠢丫头，怎么一口一个奴婢的说着。”
　　魏昭瑾对怡秋向来都很好。
　　“是本宫与自己过不去了，明知他回不来了却还抱着侥幸的心理。”
　　“您是说郑小将军。”
　　“本宫今日看见了与他甚是相似的人。”
　　“怎么会”怡秋惊叹。
　　“去查查江之初，本宫乏了，你也去休息吧。”
　　“是。”怡秋安静的退了出去。
　　正要合门时她突然说道：“王丞相那边派影卫随时盯着，本宫瞧着他最近又有些不安分。”
　　魏昭瑾声音狠戾起来，怡秋都不禁打了个寒颤：“是。”


第3章 
　　会试的日子马上就要到了，本应春暖花开可以四处游玩的日子，江之初却被禁足在家长达半个月有余，估计是要到考试那天才会被放出来。
　　果然，江夫人今日又把江之初关在书房里命令他把字练好再出来。
　　江之初心中暗暗叫苦，算上之前的年纪她现在的真实年龄也有26了，却要感受当初高考的时光，这毛笔字当真是难写，水性笔换成毛笔…犹如无数小蚂蚁在纸上爬，七扭八歪，最近勉强能看出来是什么字了。
　　“都怨魏贤那个家伙，拉我去寺庙回来晚了被娘罚到了现在！”吐槽罢了将笔一扔瘫坐在椅子上，放空灵魂。
　　“你这没良心的！好心帮你你却说我的不是。”
　　江之初听见魏贤的声音惊的跳了起来：“小世子，我哪敢啊，您坐您坐。”
　　万恶的等级制度。
　　江之初嘿嘿乐到，一副舔狗模样：“今日来找我可是考试…”
　　魏贤瞪了她一眼：“当真不要脸。”
　　江之初撇撇嘴不说话，魏贤装了一会装累了便也和她说了。
　　“算你有福，礼部那边不知为何送了口，答应把题先给我。”
　　本是恩赐了，可她还有些不满意：“就是透了个题啊。”
　　“你的脸皮真是有护城墙那般厚了，你当我有多大的本事，这一次不过是那些个老头卖我父王一个面子罢了。”
　　江之初明白，魏贤为了帮她已然是铤而走险，也不敢奢求太多。
　　“小世子，今日恩情之初没齿难忘。”说着她便握拳推出深深的鞠了一躬。
　　被这么一拜魏贤还有些不好意思：“打住，是兄弟就收回你这套。”
　　魏贤将题放在书桌上，撇了眼江之初的“书法”又露出了嫌弃的表情，江之初发现了后尴尬的挠了挠头。
　　“下午还约了孟兄还有王兄喝酒便不多留了，好好复习才是啊。”他哈哈一笑一蹦一跳的出了门。
　　江之初：......
　　宫中礼部
　　“长公主殿下，您交代的事情都办妥了。”
　　张阜兴是礼部尚书，前些日子魏昭瑾莫名其妙的给他写了封信，随后康王世子便到了，可见这届考生里有着一个重要的人，他得罪不起的人。
　　“张大人办事上心本宫甚至宽慰，但若有人以此事要挟了本宫，张大人应当知晓会发生什么。”魏昭瑾笑着，却让人不寒而栗。
　　“是是是，臣明白。”张阜兴额间渗出细密汗珠。
　　直到魏昭瑾离开了礼部他才敢将头抬起，长舒一口气“这叫什么事！”
　　“殿下，江之初自那日回府后便再未出过门。”
　　“哦？”
　　魏昭瑾淡淡道：“自乡试开始贤儿便暗地里替她做了手脚，本宫当他一无是处呢。”
　　“其实是江夫人将她禁足府中。”怡秋解释。
　　“原来如此。”
　　“不过…”怡秋想了想从怀中掏出信封交与魏昭瑾。
　　她将信拆开来阅读，面上表情不知是喜是怒，一直是那般冷冰冰的。
　　“她不是江夫人亲生的，六年前才和江府一同出现在京都，也就是郑小将军…”
　　“本宫知道了。”魏昭瑾打断了她，将信撕成了几半放入了信封中“拿回去烧了。”
　　“是。”
　　正要出宫便听见后方有人在唤她，魏昭瑾一辈子都忘不掉这个人，每次一提及都恨不得将这个人千刀万剐。
　　“长公主殿下近来安好啊。”未等王丞相开口，他的儿子王钰不知何时都蹭到魏昭瑾身边了。
　　她只是撇了一眼那令人恶心的嘴脸，没有理会淡淡道：“王相入宫怕是有事与皇兄商讨，本宫便不便叨扰，告辞。”
　　魏昭瑾越是这般清高，王钰便越是喜欢，恶心的紧。
　　“哼，这女人本相杀她千百回也不解恨。”王丞相恶狠狠地说。
　　王钰慌了“爹，万万不可，儿子还要将她娶回家。”
　　“一个女人罢了。”
　　“想到这样一个美人儿在我身下□□…哈哈哈哈哈，美哉美哉。”王钰舔了舔下唇时不时的望去魏昭瑾离去的背影。
　　果真是绝物，光是背影就已经让人欲罢不能了。
　　王丞相眼珠子一转哈哈大笑“妙。”
　　魏昭瑾这人向来沉得住气，很少喜形于色，倒是怡秋绷不住了一路上骂骂咧咧。
　　“看他那副恶心的嘴脸以后有机会我一定将那老头千刀万剐！还有他那儿子！”
　　魏昭瑾只是听着没有发话。
　　“殿下，您怎么就不生气啊！”怡秋气的小脸涨红，看着她的眼神都有些恨铁不成钢的意味。
　　“本宫倒还未说些什么，你怎的这般恼怒。”
　　“奴婢只是看不惯他们看你的那个肮脏的眼神，迟早剜了那王钰的眼睛。”说着说着手上还做了一个要扣人眼珠子的动作。
　　魏昭瑾淡然一笑没有说话。
　　她自然不会放过他们，十年前兵部尚书长孙博与康王交好，王相利用先帝忌惮康王权力过大的心理多次弹劾长孙博，没有人知道为何王相与长孙博过不去，可结果就是他制造伪证害死了长孙博，其妹长孙皇后也就是当今陛下和魏昭瑾的生母，在宫中自缢。
　　六年前，护国将军嫡子郑允诺赴边作战，也都全拜他所赐。魏昭瑾近些年渐渐明白这一桩桩一件件的陷害背后必然隐藏着不为人知的秘密，他似乎在一点点的打击权臣。
　　半月后会试正常举行，江之初经历了六天的科考后不禁感叹高考的伟大，如果让他重新来过她甚至能直接保送。
　　不过这都是她随便说的。
　　结束了考试后她便匆匆往家里赶，可进门后却没有期待中的样子，江夫人呆呆坐在椅子上，手里拿着一把木剑细细摩梭，眼角还闪着晶莹。
　　“娘？”她试探一下。
　　江夫人似在想些什么听见声音才缓过神来：“回来啦，近日劳累，娘叫小厨房给你做些你爱吃的。”
　　江之初心里诧异，她看见了江夫人抹掉眼角的泪痕，她呆了呆道：“娘？发生什么事了。”
　　江夫人摇摇头，握上她冰凉的手梦呓一般低喃道：“娘不逼你了，你想做什么便做什么吧。”
　　“开弓哪有回头箭。”江之初好似释然了。
　　她又怎愿入朝为官，都说伴君如伴虎何况自己身上还有着一项欺君之罪，可终究是死过一次的人了，面对死亡她还是惧怕，六年过去了她午夜梦回之际还是会回忆起车祸那日，无助、迷茫、痛苦。
　　就当是报答您的一种方式吧，她这么想着，日后多次回想起今日她都不曾后悔哪怕是......
　　揭榜那天，孟凡、魏贤、王钰、江之初四人在百花楼碰了面，其实江之初对这个王钰全无好感，她总觉得这人的眼神里透着一股子下流，性格也令人讨厌，但他是丞相之子，又算得上是魏贤的朋友，便抱着多一事不如少一事的态度同王钰相处了。
　　“来来来，庆祝小江兄弟上榜！”魏贤率先举起酒杯其余二人也跟着举了起来。
　　“谢谢小世子了。谢二位兄弟。”江之初客气到，将杯中酒一饮而下。
　　一杯酒下肚，辛辣却烧的人胃里暖暖的。
　　孟凡拿出一木盒递与她：“表表心意，江兄收下。”
　　她穿越以来便跟着江夫人行商，走得多看的自然也多，这檀木盒一看就知价格不菲，更别说将盖子打开后里面那温润的和田玉了。
　　“这怎么好意思。”她将盖子合上，颇有些为难。
　　“都是兄弟，小小心意而已，咱们这些个商人里就江兄有鸿才伟略可以入朝为官，日后还求你多帮衬这些。”孟凡也是豪爽之人。
　　见推辞不过江之初也就收了下来，心想日后有机会便还回去。
　　“这孟兄都给江兄送了礼，魏兄可以准备？”王钰嘿嘿的乐到。
　　江之初心里暗自咒骂，她又不是什么爱收人礼的人。
　　魏贤好似有些尴尬“自是准备了，王兄你呢？”
　　只见王钰骄傲的扬起了头，一个响指包厢内便进来了四五个风sao女人。
　　受了王钰的钱，这些个女人一个劲的在江之初面前卖弄风sao，不过她却觉得自己的胃里前所未有的翻江倒海，令人厌恶。
　　“小江兄弟先挑。”他好像很大度似的。
　　还未定她开口，一个身穿桃红色纱裙的女人就要坐到她腿上来。所幸她及时起身，让那女子扑了个空，气的直跺脚。
　　江之初抖了抖衣裳像是要抖掉那个女人一样“王兄还是自己留着享福吧，之初受不起。”
　　“这些个美人都不要？莫非...”
　　王钰似笑非笑的嘴脸让她更加恶心，美？哪里美？
　　幸得魏贤见出江之初情绪不高，开口道：“小江兄弟这是早已心有所属了。”
　　江之初频频点头，想起那日女子的模样耳根子不由自主的发热起来。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年......”
　　阁楼下喧闹声音戛然而止，只留那如潺潺流水般地浅吟，台上女子声音温婉动听，全场无一人沉醉。唯有江之初一人呆呆的站在木栏前望着下方。
　　不可能...这歌是......


第4章 
　　一曲毕，全场哗然。
　　江之初凝望着方才那吟唱的紫衣女子，她很美，有种出淤泥而不染的高洁，又有种异域的妖艳性感，最重要的是她貌似很眼熟，仿佛在哪里见过。
　　“小女子有个问题，若是哪位公子答对了，便能成为小女子今夜的座上宾。”
　　台下不少人轰动起来，这里最不缺的就是读过书的人。
　　魏贤见江之初直了眼的模样还以为她“移情别恋”：“怎么？看上了？”
　　“胡说。”魏贤被白了一眼。
　　谁料王钰突地起身假意拍拍身上的尘灰，转而一副猥琐至极的模样“江兄不爱美人，那本公子便不与你客气了。”
　　孟凡不信“这是花魁，你又凭何得到她？”
　　王钰乐道“凭这个。”然后他掏出一袋银两扔在桌子上，一旁的姑娘们都看红了眼。
　　江之初不屑搭理他，只等那台上女人发问。
　　那女子低眉浅笑挥一挥手便有两名小厮抬上一张桌子，桌子上摆着一个木质的三棱柱。
　　江之初扬起唇角，大概知道她要考些什么了，可其他人皆是茫然，这自古以来都是吟诗作对，这是何意？
　　在一片嘈杂声中那女子开了口：“各位公子，小女子提前量了这两个边分别是三与四，不知哪位公子能告知小女子那另外一边为几呀。”
　　她的的手轻轻抚上那第三条边，众人顿时鸦雀无声，大多数人连题都没听明白。
　　“不知第三条边可是5？”
　　全场目光霎时都集中在江之初一人身上，她颇有些难为情。
　　那女子对江之初眨了眨眼转而同身边老鸨说上了悄悄话，老鸨听过掩面笑了起来，声音尖细：“咱紫衣姑娘邀楼上公子屋内一叙呢。”
　　江之初耸耸肩全然无视那些男人以及王钰愤怒至极的眼神。
　　孟凡笑了笑：“春宵一刻值千金啊。”
　　她刚欲作解释却被魏贤的话生生的憋了回去“我会替你保密的。”
　　？？？？？？
　　仙女姐姐，我可是一直守身如玉的啊！
　　此时正在书房写字的某位仙女姐姐猛然打了一个喷嚏。
　　“殿下可是着凉了？”怡秋上前为她披了件披风“眼下虽然是入春，可黑了天还是有些凉的。”
　　“不...无妨。”她紧了紧披风随后仿佛听见了什么动静。
　　魏昭瑾抬眸凝视着门外，随即开口道：“进来。”
　　来者是一黑衣劲装女子长发高束，腰间别一短刃，一块黑布遮住半脸只露一双寒眸。
　　那人沉声道：“主子，江之初同孟凡、魏世子、王钰三人同去了百花楼。”
　　魏昭瑾握笔的手微微一顿，柳眉微蹙“哦？”
　　怡秋就站在一旁研墨，一言不发，那黑衣女子单膝着地欲言又止时而会去看看怡秋的脸色。
　　“但说无妨。”
　　黑衣女子起身应了一声，随后又看向怡秋，见她对自己眨了眨眼自以为可以全盘说出便坦然道：“百花楼花魁提出一难题，凡解除者即可成为那花魁的座上宾，江之初几乎尚未思考便答出。”
　　怡秋惊的倒吸一口凉气心里已经将她锤死千遍万遍，她那意思明明是教她委婉点说，这可倒好，她已经能清晰感受到魏昭瑾周遭的寒气。
　　“本宫知道了，退下吧。”魏昭瑾话里看不出情绪，面上也是，但死死摁住桌角而有些发白的指甲却暴露了她此时的心情。
　　那女子应了一声后便以轻功离开了长公主府。
　　“哼。”最后一笔重重的落在纸面上，带着她些许的不快，她峨眉微蹙，嘴角扬起令人不寒而栗的弧度。
　　可是魏昭瑾自己也不明白自己为何会有如今这般的感觉，生气？生谁的气。她的确要承认六年来这是她第一次乱了阵脚，慌了心。
　　她自嘲一般的低喃道：“魏昭瑾啊，他已经不在了，那张脸不是他。”
　　另一边江之初在老鸨的指引下进入了一间厢房，屋内有股子桃花的香气，她不讨厌却也谈不上喜欢，跟那淡雅的梅花香比起来又算的了什么？
　　“公子请坐。”那女子媚眼如丝，正盯看着她。
　　江之初有些不适应，尴尬的坐到了凳子上，屁股还未坐热便听见那女人“美羊羊是公羊母羊!”
　　......
　　江之初一愣，那女子便迅速将头上发簪拆下抵在了她的脖子上，触感冰凉。
　　“公羊！”她喊到，脖子还向后挪了挪。
　　“3.14！”
　　“15926！”
　　“五十六个民族！”
　　“五十六枝花？”
　　那女子似乎是听到了想听的答案，神色稍微缓和了一些收起了她的发簪“最后一个问题。”
　　江之初犹如劫后余生一般“你说你说。”
　　“林婉儿火不火！”
　　.......
　　房间内顿时鸦雀无声，江之初大汗，林婉儿是哪位亲啊？
　　“我不认识林婉儿。”
　　那女子突地愤怒了起来，拍案而起：“你瞎呀！我就是林婉儿，老娘可是拿过奖的。”
　　“姐姐姐，别生气别生气，你最火了，你比火力少年王还火。”
　　林婉儿颓废的坐下，喃喃道：“要不是被网暴我也不会轻生，更不会穿越到这鸟不拉屎的地方。”
　　江之初不知道说些什么，她现在蛮同情林婉儿“你做过什么？”
　　“娱乐圈没有你想的的那么好，勾心斗角活脱一个现实版宫斗剧。”她有些黯然失色，将小瓷杯中的酒一饮而尽。
　　江之初刚想出声安慰却不想林婉儿调节情绪的速度如此之快，立马露出了笑意。
　　“你是女人吧。”林婉儿起身走到她身边俯身低语，笑眼盈盈。
　　她有些惊讶，吓了一跳失声道:“你看出来了？”
　　“这古代看人性别一看衣着二看发束其他的便无别的讲究了，有的时候真的不能怪电视剧里演的假，这古人的思维啊当真看不透，说蠢也不蠢，说聪明呢也没聪明到哪去，倒是你至于吗？大家都是21世纪友好女青年，又是老乡我还能害你吗？不过你这个...”林婉儿咯咯笑着，视线从她的脸上慢慢下移。
　　“你！”江之初嗔怒“看什么看！我束胸了！你不许告诉别人。”
　　看着她红起了脸，林婉儿更是得意的很：“谁看你胸啊小的跟个旺仔小馒头似的，傻b。”
　　“他妈的！你这人怎么还人身攻击！”
　　江之初很久没有说过现代词汇，都已经忘记怎么骂人了，被林婉儿这么一骂竟然有些回忆起来了。
　　不过林婉儿依旧是让人不爽。
　　当晚江之初没有过多停留便回了府，也正是因为这个魏昭瑾才没有将她直接绑回去。夜晚，江之初窝在榻上辗转难眠，方才林婉儿只是调侃了她一会儿，而后都是在商讨如何能回去。
　　她这些年里一直在研究星象，当时江之初穿越的时机与她是相似的，两人都是在生死关头突地失去意识，在一醒来便到了这里，而且都是六年前穿越过来，但林婉儿昏迷前曾经亲眼看见天上的月亮黑了，她怀疑是什么影响了地球的磁场，发生了空间的错乱，紧接着江之初便听不太懂了，就像在上数学课一样，林婉儿说的每一个字他都认识，可组合在一起怎么就变成小语种了呢！
　　林婉儿同她说这种自然现象在未来的某一天可能还会发生，只是不知晓具体的时间，她有些兴奋又有些失落，她还没有好好的报答江夫人，可后来她才知道时间还有很多，多到她变得成熟，变得不像自己。
　　翌日辰时，江之初刚刚睁开眼睛便听见小厮通报“公子，世子爷来了。”
　　“哦。”她应了一声随后道“让世子爷先在大厅稍等片刻，我马上就来，好生候着。”
　　她收拾好后便匆匆赶往大厅，只见魏贤耷拉个脑袋一副人间不值得的模样。
　　“咋的了这是。”她在他眼前晃了晃手，企图让他回过神来。
　　“今个天微微亮，本世子还没睁开眼睛便被姑姑府里的人给‘拖’了过去，好一顿批评。”说罢还长叹一口气。
　　“长公主？”
　　“嘘嘘嘘！”魏贤忙捂住她的嘴“莫要再提姑姑，一听见姑姑我都直打哆嗦，她叫我莫要同不三不四之人混在一起。”
　　譬如王钰。
　　江之初当然不明白魏昭瑾话里的意思，甚至还有些对号入座以为自己就是那个不三不四之人，心里莫名对这位素未谋面的长公主多了丝恐惧。
　　缓了许久魏贤才想起今天来的正事“三日后皇叔生辰，宫中举办国宴，稍有威望的朝臣和皇室贵族都会前去，你帮我备份贺礼同我一道前去，莫要寒酸了，要与众不同。”
　　江之初答应了，脑子里已经想好送什么贺礼，既然决定入朝为官便多去看看也未尝不可。
　　——
　　“大人，谈妥了，明日便可以发货。”男人声音低沉且有力。
　　“嗯，去年死的那两个人可都打理妥当了。”那个被称为大人的人听上去年岁要大一些。
　　男人连忙点头沉声道：“大人放心，一切都打点妥当了。”
　　“很好，好好做，别叫那个女人发现了你，不然功亏一篑啊。”
　　那男人骤然狠了起来“属下必叫她们血债血偿。”


第5章 
　　天色微微亮尚还蒙着清晨的薄雾，江之初早早的起了床，因为今日便是国宴。
　　她今日穿着的是一身靛蓝色长袍，领口袖口处都绣着银丝流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，发上束着嵌玉的小银冠，瞧着俊朗不凡，对着铜镜确认无误后便颇为骄傲的扬起了嘴角。
　　“从前怎么没发现自己这么帅。”欣赏完了便拿起桌上的木匣匆匆出了府。
　　“江公子，这么早便来了。”
　　她冲康王府小厮乐道：“来找小世子。”
　　小厮也是恭敬的将她带了进去，这不是她第一次来康王府，她也喜欢来，只是康王妃第一次见她时神色有些慌张。
　　“小江来了。”
　　听见来者的声音，她赶忙从位上起身，恭恭敬敬的行了一礼“王妃。”
　　康王妃微微点头：“贤儿还在洗漱，不知江公子可愿陪我这闲人闲聊片刻？”
　　“自然。”她笑了笑。
　　太阳逐渐升起，一丝阳光照入堂内，依照在堂内之人脸颊上。
　　“怕是不久后小江便是要变成小江大人了。”她柔声说到。
　　江之初有些不好意思的挠了挠头“还尚未可知呢。”
　　坐上人笑了笑起身将桌子上摆放的木盒打开，里面是一个闪着银光的半面面具，很是精巧。
　　“前些日子命人打的，时间紧便就简单了些。”
　　“这…”
　　她不理解。
　　康王妃只是淡淡解释道：“这宫中不比民间，你是赶考的士子，此番入宫若是被人记住免不了有些麻烦。”
　　江之初思考片刻还是将那面具佩戴在脸上。等了片刻魏贤才漱洗妥当见江之初佩戴面具也只是惊讶一下没有多问，左右不过是母妃的主意。
　　马车内，江之初正佩带者银色面具怀中抱着木匣子板板正正的靠在角落里，一言不发。
　　魏贤嗤笑道：“你好像很紧张。”
　　她缓了缓神“先前只觉得有趣，现在倒觉得这宫里压抑的很。”
　　一层层的红墙金瓦，一眼望不到尽头，不禁感叹这深宫锁住的是多少人渴望自由的灵魂。
　　“你放松点，母妃就是这样处处小心。”
　　江之初点点头，这深宫只是其一，让她心中打怯的还有那传闻中的长公主魏昭瑾，人人都说她蛇蝎美人，心狠手辣，临行前康王妃还特地叮嘱她莫要与长公主有交集。
　　江之初心里暗暗犯难，难道日后入朝为官了也要处处躲着她不可？
　　“殿下，方才魏世子已经入宫了，身旁跟着一名男子佩戴印制面具看不清真容，不知是不是殿下要找的人。”怡秋推开宫门快步走到魏昭瑾身侧报告。
　　魏昭瑾此时正跪坐在她母亲的灵位前，听到怡秋的声音才缓缓睁开双眸，清澈如水般的眸中映着“贤德太后”。
　　“在贤儿身边的多半就是江之初了，面具想来也是皇嫂的主意，可早晚不都会见到吗？”像是自问也像是自答。
　　她将手抬起自然的搭在怡秋手臂上，轻轻一用力便站起了身来，打理好了裙摆后向灵牌行了一礼便离开了。
　　她本不喜穿着一身艳丽，可贵为长公主的她从小便被灌输大方得体、雍容华贵的字眼，这几年来便是如此。她有些落寞，修长的手指在宽大衣袖的遮蔽下死死的握着，有些发红。
　　那个知道她喜爱素净的人早已随着硝烟和时间的流逝悄然离去，永远的回不来了。
　　魏贤同江之初一前一后的走在砖石铺设的石路上，两边是高不可攀的宫墙，前面则是一眼望不到尽头。
　　“小世子小世子！咱家可算是见到您喽。”皇帝身边的李公公大老远就看见他们，一路小跑的跟了上来。
　　“李公公？可是陛下传召？”魏贤微微低头，以示尊重。
　　“可不是呢。”
　　“小江兄弟，你且先逛着，午时我们殿前会和。”
　　江之初点头同意，皇帝传召她也不便跟着，现在时间尚早她便在这周围逛了逛，可宫路复杂她虽然有特意记着路最终却也迷失了方向。
　　“何人挡路！”怡秋喊到，吓了江之初一大跳。
　　她赶忙退到一边拱手作辑“康王府中门客，陪同世子赴宴不曾想迷了路，实属冒犯。”
　　江之初不敢抬头瞧是哪位主儿，只看见火红裙摆想着这人不是嫔妃，也是公主，左右哪个自己都招惹不起。
　　“既是如此便同路而行罢。本宫也正要去大殿。”魏昭瑾淡淡淡淡到，撇见江之初面上的面具不禁眉头一皱。
　　“啊？”她还没反应过来，魏昭瑾就已经带着人先行一步了。
　　认出魏昭瑾就是寺里那个人，转而又想着她刚才自称本宫，竟稀里糊涂的以为她是皇帝的女人，心里一阵失落，垂着个脑袋跟了上去。
　　魏昭瑾冷着脸一言不发，她也不敢说话，只是时不时的偷看旁边那人的侧脸。
　　“你看够了吗？”
　　“啊…对不起！”
　　魏昭瑾没有发怒，平静的问道：“何故总是偷看本宫，嗯？”
　　江之初紧张的有些不会说话：“我…我就是想着，娘娘你生的也怪好看了些。”
　　怡秋在一旁闷笑了起来，就连身后的侍女都忍不住发笑，可谁也不说她们为什么笑。
　　娘娘…
　　魏昭瑾不免有些头疼，想着早该为这呆子换个脑子才好。
　　“本宫瞧着是老了些？”她其实还是很在意年龄的。
　　“不不不！娘娘一看就是正值青春期的活力美少女啊。”说着说着觉得语言表达不出来便加上了肢体语言，滑稽得很。
　　呆子……魏昭瑾心里暗骂。
　　“大殿就在前面本宫先行一步了，公子自便。”话一说话便抬步朝前走去，没看她一眼。
　　怡秋从她身边走过时还特地瞪了她一眼，恐吓道：“下次再乱说话，小心你的舌头喂狗！”
　　江之初被这蛮横霸道的宫女吓了一跳，甚至还觉得舌头有些疼。
　　怡秋才不管她呢，吓死最好，省的她那一张脸让公主烦心。
　　宴会上，舞女在中央翩然起舞，奏的是一国曲，跳的是异国舞，一紫衣女子在众多舞女拥簇下尤为耀眼，宛如敦煌壁画上的飞天走入凡间。
　　可这里只有江之初毫无兴趣，她早早的便看出那女子就是林婉儿，可林婉儿在她眼里又怎及得上这鸡腿来的香？
　　从前看那些宫斗剧便对宫里的吃食有了兴趣，如今有了机会当然得大杀四方才能对得起自己不远千里穿越这一趟啊。
　　一曲毕，林婉儿等人退出了大殿，临走前还不忘瞪一眼正在往嘴里送鸡腿的江之初，那眼里的怨气大抵是说：老娘这么美你竟然只看鸡腿。
　　不仅林婉儿在看这大殿上的许多人都在看，戴着面具本就奇怪惹人怀疑，现而又将面具翘起一角，通过那点缝隙不尽的往里塞。
　　遮啥也别遮住我干饭的嘴啊。
　　魏昭瑾瞧着也忍不住笑出了声，与一旁候着的怡秋轻声说“命小厨房给江公子做些鸡腿送到府上，莫叫江公子饿到了才是。”
　　怡秋应下，面上也是忍不住的坏笑，没想到自己殿下也是这般腹黑之人。
　　许是察觉到旁人异样的目光，魏贤面子上有些挂不住了狠狠的怼了她一下：“莫要再吃了，难不成江府还亏待你了不成？”
　　“吕懂痕么，泽膜豪次毒的西哪四宫歪有滴。”
　　魏贤无语：“你可快些吃吧，一会可要向皇叔进礼了。”
　　江之初拿起手帕擦了擦嘴随后将面具戴正理了理仪容仪表“放心，我这个礼陛下定会满意。”
　　“陛下！臣前些时日从南国淘来个稀奇玩意，今陛下生辰臣特意将此物献与陛下。”殿下一位大臣起身向皇帝献礼。
　　“嗯？”皇帝疑惑道：“是何物啊？”
　　只见那大臣拍一拍手，一名侍从便从殿外进来，手里还抱着一个木盒，将其打开后里面还散发出微弱的光亮，不贴近是看不清楚的。江之初当下就知晓是何物了，只是没想到这里落后的连这个都变成珍宝了，虽然在现代她也买不起。
　　“回禀陛下，此物名叫夜明珠，现在尚且是白天效果不明显，可一到夜里便会散发美丽的荧光，百步之内足以照见每一根头发。”
　　皇帝探头一瞧大悦：“赏！何爱卿果真对朕的喜好了如指掌啊。”
　　一旁大臣纷纷称赞，何尚书有些得意地摆摆手：“陛下洪福齐天这宝物自是上赶着进咱大魏国呢！”
　　“小江兄弟，这夜明珠当真是奇物啊。”魏贤一副长了见识的模样。
　　“左右不过一块石头，还没我家60w灯泡好用呢。”江之初不屑一顾。
　　大殿上的每一个人都将她的话听的清清楚楚，只有她自己以为自己说的不大声。虽然不知道60w灯泡是个什么东西不过何尚书倒是已经气的鼻子嘴歪，好似要吃了她一般。
　　“你是何人！”
　　她也有些泛懵毕竟今天来这也不是为了得罪人的，大老远穿越过来也不容易，好歹给个主角光环啊。
　　正当她不知如何开口的时候，魏昭瑾突然发声“这位公子想来是有更好的宝物了？”
　　元华长公主都开了口这何尚书就算再生气也不敢在说话了，只得怒目圆睁不忿的瞪着江之初，只要她拿不出更好的东西，他便能立刻让皇帝治她个不敬之罪。
　　“你可是贤儿的门客？”皇帝问道。
　　魏贤一怔起身回应“回陛下，她是本次科举的士子，听闻陛下生辰臣便令她为陛下备上贺礼。”
　　江之初讪讪起身，恭敬的鞠躬：“陛下，夜明珠固然是好物，可终究不过是由火山岩浆喷发后再因地质作用聚集于矿石中而形成的，稀有但却没有什么实质作用。”
　　科教频道多看看也不是不可以啊！
　　“哦？哈哈哈你可以什么更好的？你若是拿不出朕便给你个不敬之罪。”
　　江之初不慌不忙的从怀中掏出木匣子，一个卷轴赫然摆放其中，看起来普通至极。
　　“哼，本官当是什么稀奇玩意儿，一个毛头小子竟敢在国宴上闹事。”何尚书怒火中烧，指着江之初就是一顿臭骂。
　　魏昭瑾心有不悦：“何大人不如等她说完？”语调温柔却很有威严。
　　江之初没有管他，将卷轴递交给李公公，李公公细细检查一番确认无误后将它交给皇帝。
　　皇帝接过卷轴将它展开，不久眉头一皱转而严肃了起来，殿内的气氛霎时紧张了起来，江之初更是大气都不敢呼却得装作若无其事的样子。
　　“妙！”
　　皇帝拍案而起，指着江之初和魏贤说“赏！”激动的手还在颤抖。
　　“ 谢陛下。”
　　皇帝怎能不激动，边关战事吃紧，数年僵持不下，魏国因此损失惨重，虽说国力雄厚可也耐不住蛮人三天两头就是一次骚扰，且他们个个骁勇善战，可有了这火/枪那就不同了。
　　江之初的贺礼便是她自己绘的一副火/枪制作图纸。
　　“你究竟是何人，竟能做出这般精细的图纸来？”
　　“回陛下，小人不过是商人之子，行的多看得多想的多罢了。”
　　皇帝大笑起来“这蛮人骚扰我大魏多年，看朕不打他们个落花流水！”
　　皇帝年轻气盛，总想着要消灭蛮夷做点功绩。
　　“你何故戴着个面具，见不得人？”皇帝疑问。
　　江之初思考片刻，解释道：“这次托世子爷的福小人才有机会将这图纸交与陛下，小人不为加官晋爵，只想着为大魏做点什么，他日金榜题名再来为陛下分忧，也不会落人话柄。”
　　皇帝听过甚是满意，便答应他一个愿望，不过她知道这种事情多半最后都要作罢，谁敢真的和皇帝提要求呢？
　　给皇帝留下了好印象，今日该做的也都做到了，可她这心里还是不舒服，自己虽没有百合的癖好，可得知魏昭瑾是皇帝的女人后心里还是嫉妒的。
　　魏昭瑾身为长公主自是要坐在皇帝身侧，不过皇帝身侧的不只有长公主，还有皇后，她就如此顺理成章的将二人身份搞混了。


第6章 
　　康王府内，江夫人与康王妃并排而坐，桌上的熏香正升起袅袅香烟，看样子是刚刚燃起。
　　“可真是好茶啊，王妃可少有邀请我来府里喝茶啊？”江夫人抿着茶赞叹不已。
　　康王妃淡然道：“雨嫣，过去的事就让他过去吧。”
　　“您都知道了？”
　　四目相对，一切尽在不言中。
　　“王妃，你我自幼相识，你自知我脾性。”
　　“可那孩子没错。”康王妃压下江雨嫣拿起茶壶的手，语气坚硬。
　　江夫人怅然：“她是个好孩子，错只错在那张脸。”
　　“劝是劝不动你的，可小不忍则乱大谋，你怎能让她在百官面前露脸，皇帝还好说，郑将军呢？长公主呢？”
　　“当初诺儿也很少露脸，记住他的人少之又少，更何况我要报复的不正是他们？”
　　“长公主何错之有！”
　　屋内重新归于寂静，江夫人久久没有说话，像是在放空又像是在思考。
　　许久，江夫人才开口道：“有些晚了，民妇先告退了。”
　　望着江夫人离去的背影，康王妃久久才回过神来，长叹道：“日子过的还真是快呀。”
　　国宴结束后，魏昭瑾被宣到了太和殿，皇帝的书房。
　　“皇兄。”魏昭瑾微微欠身。
　　“免礼免礼！皇妹快快来看这图纸，虽没有那么精细但大框齐全，若真下令命军械所赶制，不出一月便能制出样品来。”
　　魏昭瑾走进桌子，仔细的看了一遍，心里不禁惊喜：“真没想到这人有这般天赋。”
　　皇帝惋惜道：“可惜此人身份暂且不明，还得等到殿试过后才能为朕所用。”
　　“皇兄是担心此人是细作？”
　　“凡事还是仔细为好，此人若真是一心为我大魏倒罢了，若不是，朕断然不会将此等人才流落到别国手中。”
　　魏昭瑾心有不悦，皇帝这是连杀了江之初的打算都做好了，可她又断然不会为了江之初与大魏过不去。
　　起码现在不会……
　　江之初回了府后便一直在书房看书，直到小厮的一声通报他才离开书房。
　　江之初到正厅时就看到有人陆陆续续的从外面搬东西进来，细瞧才发现是食盒。
　　“这是何物？”江之初拽着领事的人问到。
　　那人笑了笑，道：“公子，这都是长公主殿下赏您的，殿下特地交代，莫要让公子您饿到。”
　　赏我的？？？我又何时招惹到长公主了？？
　　江之初此时满脸的黑人问号。
　　小忠看着这百份食盒，不禁感叹：“公子，你何时惹到长公主了？。”
　　江之初无语：“我哪知道，拿去验验有没有毒，没有毒就分给府里的人吧。”
　　“呵，这个江之初还怕本宫下毒了？”魏昭瑾握笔的手狠了一下。
　　怡秋笑道：“殿下，江公子怕的可不是您，您可是皇后娘娘不是？”
　　魏昭瑾冷言道：“本宫待你是不是太好了。”
　　怡秋吐了吐舌头，没有拆穿魏昭瑾最后的倔强。
　　“用不用告诉他？”
　　“不用，看那呆子何时能知晓。奥对了，派影卫跟着江之初莫叫她发现了。”
　　“是。”怡秋接了魏昭瑾多密函便退了出去。
　　入夜，魏昭瑾躺在榻上久久不能安睡，一闭眼便是那人在战场上被匈奴人的战斧砍死的模样。
　　江之初……你到底是何人？
　　“小江兄弟，自昨日分别时就看你心事重重，今日想着带你出来逛一逛，怎的也不见你笑脸？”
　　江之初摇摇头：“你还小，不知大人心里苦啊。”
　　魏贤不爽：“哪里小？今天入秋后我就可以行冠礼了，到时可莫要叫我小世子了。”
　　“我是愁这殿试，我啊是真没有什么治国的雄才伟略。”
　　江之初确实没有说谎，她对政治可谓是一窍不通，如何让一个理科生来这谈治国？当年为了考个985大学，被她家里人打的那叫一个惨，现在她有一种回到高考的感觉了。
　　“皇叔不会监考的。”
　　“唉。”
　　路过一家书画店，魏贤便拉着江之初进去，这是京都唯一一家书画店，也是最好的。
　　“作何？”江之初问。
　　“皇叔生辰是了了，这不姑姑的生辰也要来了嘛，姑姑最是喜欢这些个名家书画了，今天有拍卖会，我带你来瞧瞧。”
　　江之初无语，你们皇亲国戚的生日合着都一起的啊？
　　她对这个“未曾谋面”的长公主没有一点好感，大龄剩女还爱整人。
　　“世子来了？都安排妥了，这边请。”
　　落玉阁的老板亲自出来迎接魏贤，还留了雅间，亲自引了魏贤一行人上楼。
　　“张老板，姑姑可来了？”魏贤低声问到。
　　“来了，就在您隔壁呢！”
　　江之初不知道为什么，俩人不过说了会子悄悄话，这魏贤的脸怎的还变了色？
　　“我就知道她肯定得来！”魏贤苦着脸猫在柱子后面左右张望，终是看见前面优雅饮茶的女人，随后便慌张的将江之初拉到自己身旁。
　　凑到江之初耳边细声说：“我肚子不适，你先替盯着那个女人，她看中了哪个你就拍哪个，只要价格没到千两就可，我先走了！”
　　江之初还没反应过来怎么回事，魏贤就一溜烟的跑下来楼，不知道的还以为他偷了字画着急逃命呢。
　　前面喝茶的魏昭瑾被这边动静吸引，转头看见魏贤一蹦一跳下楼的魏贤和原地懵逼的江之初，看到那张脸她总会恍惚，可与江之初对视时又恢复了一贯的平静，只是勾唇笑了笑。
　　江之初被这一笑扰到心神不宁，风情万种这个词形容她真是俗不可耐，奈何她已经是皇帝的女人了，不过就算待字闺中又能怎样呢？
　　“娘娘也来看字画？”
　　“是啊，听闻这里有许到松的真迹。”
　　“啊，是吗？我也喜欢他呢。”江之初随口扯了句谎。
　　“是吗？”魏昭瑾放下手中茶杯，饶有兴致的看着她发红的脸蛋：“你喜欢他的哪副画？”
　　“就……就那副。”
　　江之初心里一万匹草泥马奔过，她哪里晓得，这但凡是在自己的世界她还能用自己所学不多的历史混过去，可是，许到松到底是谁啊！
　　“噗”魏昭瑾有些失态，忙用衣袖挡住。
　　？？？
　　怡秋笑道：“许到松是个诗人、书法家。”
　　啊这…尴尬的抠出一套皇城。
　　铛铛铛
　　老板敲响铜锣，示意拍卖正式开始，算是救了江之初于尴尬之中。
　　前几幅拍品魏昭瑾都不为所动，只是静静地看着偶尔喝几口茶，江之初也按照魏贤的吩咐，她不动我就不动。
　　“娘娘是可以随便出宫的吗？”江之初还是没忍住，问了一嘴。
　　“嫔妃确实不可以。”
　　不知道为什么江之初却理解成了另一个意思：“我懂我懂。”
　　魏昭瑾不明白：“你懂什么了？”
　　“您这是逃出来的吧，放心吧娘娘，啊不对，小姐，我一定守口如瓶。”说着，她还做了一个闭嘴的手势。
　　魏昭瑾扶额，这人若是奸细那天下人岂不是都是白痴了？
　　“娘娘，我有一句话不知该问不该问。”
　　魏昭瑾长叹一口气：“你问吧”
　　又要问什么白痴问题。
　　“你们这长公主是不是特别爱戏耍人啊？”
　　？？？
　　丁零，怡秋吓的手中铃铛都落在地下，在这里只要是响铃就意味着加价。
　　“这位姑娘加价120两，120两一次……120两两次……120两三次…恭喜上座这位姑娘拍得长公主殿下真迹。”
　　……包间一切寂静，甚至能听见魏昭瑾咬牙的声音。
　　“我……殿…小姐，奴婢知错。”怡秋扑通一声跪在地上，吓的江之初一个机灵。
　　不知道为啥，江之初总觉得魏昭瑾在忍着怒气。
　　“罢了罢了，拿回去垫桌脚吧。”
　　长公主府中不知道哪个下人把魏昭瑾作废的画拿出来当了，上面确确实实印了她魏昭瑾的章。
　　“你居然买她的画？”
　　魏昭瑾咬牙道：“长公主怎么了？”
　　“唉，娘娘可莫要告诉长公主，我就是觉得她这人怪的很，定是怪人一个。”
　　“你倒是胆大，当着本宫的面就说出来了？”
　　“娘娘定是好人！”
　　“世人皆叹长公主倾国倾城怎的就……”
　　“不不不。”江之初打断她。
　　“小世子也是这么说长公主的，可我觉得娘娘您才真是倾国倾城。”
　　魏昭瑾瞪了她一眼，随后起身就要离开。
　　“娘娘不拍许到松的字了嘛？”
　　魏昭瑾顿足，冷言道：“不必了，本宫夺了这长公主的画就够了，反正你不也是打算跟本宫争这 许到松真迹了嘛？”
　　说罢便转身离去，只留一个远去的背影，长发如瀑般披散，步履轻盈令人留恋。
　　“不对啊，这出了嫁的女人都不盘发的吗？”
　　江之初挠了挠头，楼下传来了声音，开始拍卖许道松的作品了，江之初很快就敲响了铃铛，一张口就是五百两，起初还有些有钱人跟着叫价，可江之初愣是叫到了九百九十九两，她还有些洋洋得意，认为自己完美的完成了任务，可是若是魏昭瑾本人还在的话定不会花九百九十九两与这个傻子去抢。
　　后来魏贤付钱的手都在颤抖。


第7章 
　　春日里的风虽不及冬日那般刺骨寒冷，却也是有些凉意，不过此时最凉的应该是江之初的心…奥不对，也有可能是身子。
　　当着长公主本人的面吐槽长公主，江之初此时觉得自己多半是蠢到家了，谁让她呆傻的认为漂亮的女人一定是皇帝的女人而不能是皇帝的妹妹呢？天地良心，如果再给她一次机会她绝对不会说长公主的坏话了！
　　江之初又是如何发现的呢？还得从她高高兴兴拿着许到松的《春江帖》去找魏贤那时说起。
　　江之初兴致勃勃的将许到松的作品摆在桌上，魏贤虽看不太懂却也觉得妙哉。
　　“早就听闻姑姑执着于许到松的作品，这回姑姑定能欢喜。”魏贤颇为自信的笑到。
　　“这许到松是谁，可还有其他作品，我瞧着皇后娘娘也蛮钟爱的样子。”
　　魏贤的表情有些诧异：“皇后娘娘？与她何干？”
　　江之初不便回答，她还想着要帮魏昭瑾隐瞒她私自出宫的事情。
　　“哎对，姑姑今日也到了，你们有没有因为这幅字不愉快？”魏贤将字帖卷起，放进桶中仔细的检查了一遍便放了起来。
　　“谁？长公主？她也到了？”江之初诧异更多的还有恐惧，今日说她坏话不会被听见了吧，这可得掉脑袋啊。
　　可是魏贤接下来的话直接让她大脑发懵，两眼冒金星。
　　“不就坐在你身侧？”
　　……
　　“哎？小江兄弟！小江兄弟！来人啊来人啊，这这这咋还晕了呢。”
　　长公主府内，魏昭瑾正悠闲地读着书籍，怡秋在一旁候着，一道黑影不知何时从暗处出现，来如影。
　　“下次进来可以敲个门吗？”怡秋显然被吓了一跳，跟在魏昭瑾身边多年却也一直难以习惯影卫这如影子一般悄无声息的出现在她们身旁。
　　魏昭瑾抬眸扫视一眼，懒洋洋道：“影卫行踪要是能被你发现便也不必再在本宫身边做事了。”
　　怡秋不满的撇撇嘴，接过影卫递过来的密函交给了魏昭瑾，在一转身看哪里还有什么影卫。
　　“下一次我一定好好盯着他，看他是如何从我眼皮子底下消失的。”
　　魏昭瑾笑而不语，将密函拆开来阅读。
　　看着看着，那两片薄唇嘲讽似的翘起，眼底满是笑意。
　　“可有什么开心事。”
　　“没什么，一会准备好迎接江公子吧。”
　　一边江之初才刚刚清醒，正在跟魏贤讲述自己那些个“以下犯上”的经历，魏贤听的也是大吃一惊。
　　“你你你敢跟姑姑那般讲话？！”
　　江之初此刻只觉得天还是那个天、地还是那个地，然而这头可能就不是那个头了。
　　“长…长长长……”连话都已经说不利索了。
　　“长公主！”
　　“对地对的，她会怎么处置我啊？”江之初原就白净的小脸上此时更是煞白。
　　魏贤重重的叹了口气：“你可知姑姑为何25还未曾嫁人？”
　　“为何？你就别卖关子了。”
　　魏贤严肃起来，像是在讨论什么了不起的大事，声音都低了下来：“据说姑姑前年招过一个驸马，可新婚第二天那驸马竟被阉割了！”
　　“这…和我有什么关系。”
　　虽然嘴上这么说，身体却也是很诚实，大滴的汗珠自额间渗出。
　　这要是在被长公主阉割的时候被发现女儿身…坏了坏了，这回项上人头是真的不保了。
　　“唉，后来听说是那驸马新婚当夜企图非礼姑姑，虽然我不明白何就非礼了，但是姑姑的手段还是很残忍的，你趁早先去负荆请罪吧。”
　　魏贤当真是“真朋友”，恐吓一顿还不完竟真的给江之初找了荆条，然后还给她亲自送上了去长公主府的马车。
　　吁～
　　“江公子，长公主府到了，您这荆条何时背上？”
　　傻子才背呢！
　　江之初咽了口口水，掀开车帘对那车夫说到：“你去前面那颗树上给我折几根木条。”
　　“这…”车夫有些犹豫。
　　江之初气急败坏，从马车里伸出一条腿照着那车夫的屁股就是一记猛踢，然后还不小心撞到了自己的头。
　　“你快去，你家主子是让我来请罪的，不是让我来送命的。”
　　那车夫捂着屁股连忙应到，不一会就折了树条回来了。
　　……
　　“殿下，门外有一男子求见，道是来跟殿下赔罪的。”
　　魏昭瑾放下手里的书，起身道：“将他引到大厅，本宫随后就到。”
　　“是。”
　　“怡秋啊，把前些日子皇后娘娘赏的茶拿出来招待江公子。”
　　怡秋应了下来，赶忙去准备，她自是知道魏昭瑾的为人，别看说的云淡风轻实际上却是想着“杀人诛心”呐。
　　江之初跟着小厮一路走到了大厅，但是她紧绷的神经是一刻都不敢放松，那椅子在她眼里都如老虎凳似的，如坐针毡。背后的木条跟个背背佳一样，板的她坐的笔直。
　　太寂静了，她甚至能听见自己心跳的声音。
　　没过多久，魏昭瑾就来了，带着那独有的香味从江之初身边掠过。
　　“江公子？”魏昭瑾温柔的唤到。
　　“到！”江之初如僵尸一般从位置上弹了起来。
　　上座那人顿了一下，随即咯咯笑了起来：“江公子这身打扮，作何？”
　　江之初嘴巴一瘪，眼眶当即红了起来，双膝不自觉的跪了下去：“呜呜呜殿下，我知道错了，都是我眼拙，都说不知者无罪，您大人有大量放过我吧，可莫要阉了我啊。”
　　“嘶”
　　魏昭瑾吸了口凉气，这大男人也太经不起吓了，何况自己还没有吓唬她呢。
　　“大魏律法何时说过不知者无罪？”
　　这人定是要让自己做太监嘛不是？都说女人最是心狠，现在看来这长公主比女人还要女人。
　　“果然玫瑰都是带刺的。”江之初委屈巴巴的说到。
　　魏昭瑾轻笑，红唇轻启：“你觉得本宫…美吗？”
　　她的双目犹如一湾清水，美目盼兮让所见之人皆丢了魂。
　　“自是最美的。”
　　“俗。”谈吐间，气若幽兰。
　　魏昭瑾上下打量了这人一番，只觉这人甚是可爱：“与本宫说说你打算如何道歉啊？靠你身后这木条子？”
　　“我这是负荆请罪。”江之初振振有词。
　　“负荆请罪背的是荆棘，你这是何物？本宫会原谅你？”
　　“其实这事也不全怪我，若是您早点告诉我您是长公主，我哪里还会冒犯您呐。”江之初眼珠溜溜转就是不敢看魏昭瑾。
　　魏昭瑾冷冷到：“还是本宫的不是？”
　　言语中并无过多情绪，不怒自威。
　　“不是的不是的！”
　　“罢了罢了，把你那木条拆了坐到椅子上。”
　　江之初“哦”了一声，乖乖照做了。
　　她屁股刚坐上，怡秋那边就端着茶水进来了，还亲自给江之初倒满了。
　　“谢谢。”
　　“呵呵。”怡秋皮笑肉不笑的回了她一下，然后经魏昭瑾示意就乖乖的站在了一旁候着。
　　江之初莫名觉得这个怡秋看她真是一点好脸色也没有，甚至还觉得舌头疼。
　　“您原谅我了。”
　　“哪有这么简单？本宫在你眼里不就是一个腹黑之人？”
　　江之初低下头不敢说话。
　　“听说你要参加殿试了？”
　　“嗯。”
　　“还没娶亲呢吧。”
　　“嗯。”
　　“跟皇兄求娶本宫如何？”
　　“嗯”
　　……
　　“嗯嗯嗯？？？？”
　　江之初此时一脸茫然，不知所措。小脸突地绿了起来：“不可以啊殿下！”
　　魏昭瑾蹙起娥眉，似有不悦：“本宫不美？”
　　“不是！”江之初连忙摇头。
　　“你觉得本宫配不上你？”
　　“绝对没有，是我配不上您才是啊，我我我，山鸡哪能配凤凰啊。”
　　“大胆！”怡秋学起了恶毒女配的样子。
　　“殿下嫁与你已是恩赐，岂有你拒绝的道理。”
　　这是强抢民女啊！！江之初心中呐喊。
　　魏昭瑾扶额装作难办的样子：“既然江公子不愿，本宫何有强求之理？照以下犯上处理吧。”
　　“是，殿下。”
　　话音刚落，门外两名大汉就要进来拖走江之初。
　　“等一下！”
　　“江公子可有什么想说的？”
　　“我不想要孩子！”
　　“本宫一样。”
　　一听魏昭瑾和自己多半是没有肌肤之亲的机会了，江之初心里既是高兴又有些发酸。
　　“好。”
　　魏昭瑾挥挥手，那两名大汉便退了出去。
　　“可莫要让本宫失望了才是哦，准驸马。”
　　江之初突然觉得也不亏，魏昭瑾怎么看都是美人。
　　“若是我没通过殿试，公主您是不是还要杀了我。”
　　魏昭瑾一副无所谓的模样，懒懒道：“再说喽。”
　　伴君如伴虎，伴长公主就是伴母老虎！
　　江之初一咬牙一跺脚，就应了下来：“成交！”随后像是赴死一般拿起桌上的茶一饮而尽。
　　“卧槽…呕。”
　　这也太苦了！味道不亚于当年为了装13买的那杯冰美式，而且他还是一饮而尽。
　　魏昭瑾唇角勾起一抹弧度，似是得逞一般的坏笑：“哟，准驸马这么喜欢皇后娘娘的茶呀，怡秋打包了送给准驸马。”
　　江之初只觉得自己的咽喉里“苦不堪言”，咬着牙红着眼眶笑道：“谢谢殿下。”
　　这女人就是在报复！
　　“快快送准驸马爷回府，莫要吐到本宫的地毯上了。”
　　魏昭瑾笑着看江之初跌跌撞撞的出了门，身影逐渐消失在视线里，脸上的笑也渐渐消失不见了。
　　怡秋不解的问道：“殿下为何要嫁给他，是因为…”
　　“不，她和他没有一点像的，除了那张脸，江之初就是江之初。”
　　宽大衣袍下白皙的双手此时已经攥的通红，她一直在克制自己想要去拥抱她的冲动，她一遍一遍的在脑海里告诉自己…
　　他回不来了，江之初就是江之初。


第8章 
　　自那日从长公主府离开后，江之初便再也没有见过魏昭瑾，整整十日，她甚至开始怀疑自己是否真的被长公主“逼婚”，还是自己贪图长公主美色硬生生yy出来的。
　　殿试那日她整个人都是稀里糊涂，稀里糊涂的赞拜、行礼，稀里糊涂的坐在位置上等着题目，脑子里全然都是自己殿试未过被长公主“阉割”的场面。
　　惊悚。
　　拿起毛笔沾上墨汁，抬笔就在纸上写上了她的治国策论，什么兴修水利啊、百姓疾苦啊、顺应民心啊，电视上讲的她都给写上去了，高中大学学的那点政治历史都给抄上去了，墨迹半天也没有写够两千字。
　　“嘶，腿麻了。”江之初在位置上咕涌来咕涌去，麻的呲牙咧嘴又不敢发出声响。
　　礼部尚书一直不晓得哪位是长公主和康王世子的人，官威一直没敢拿出来，可江之初目中无人一直咕涌来咕涌去实在惹得他心烦意乱，喝了她一声“注意纪律！”
　　“殿试之中可有那日之人？”
　　“回皇兄，有。”
　　“哦？”皇帝一喜“辛苦皇妹同张大人知会一声，朕要看见那人的策论。”
　　魏昭瑾点点头，便退了出去。
　　她虽说是女人却深的皇帝器重，没有不得干政一说，兄妹的关系上又有些君臣关系，但是她很聪明行事有分寸，从来没有功高盖主一说。
　　大殿内人不多，魏昭瑾一眼就看见了那人，不过想看不见都难，旁人皆正襟危坐，仅她软软塌塌的伏在案上，一副坐不住了的模样。
　　张阜兴方才看见她，紧忙带着那两名官员跑到她身边行礼。
　　她只是摆摆手示意不用声张，而后径直的走到江之初身边。
　　熟悉的兰花香，江之初抬头正对上她注视自己的眼睛，颇有些骄傲把自己的策论展示给她看。
　　魏昭瑾看着纸上七扭八歪的字迹顿时皱起了眉头，没半点心思去看她写的内容，转而拂袖离去，临走前还装模作样看了看旁人。
　　假正经，想帮人家就直说嘛。
　　“时间到，收卷！”
　　江之初等的就是这一秒，一个箭步冲上前将所有人都挤在身后。
　　我的娘嘞，再不交卷本公子怕是要截肢了！
　　“江公子留步。”一个俊俏白面书生将她叫住。
　　这不耽误人吃饭吗？心里虽有不悦但也停下了脚步。
　　“公子是？”
　　“在下褚子期。”
　　两人互相拱手作辑。
　　江之初似乎在哪里见过这名字，奥对了，这人是会试的会元。
　　“褚兄，你叫住我所为何事。”她实在想不出自己与这人能有什么交集。
　　“江兄可是认识长公主殿下，方才考试时我见殿下第一个就走到了江兄身旁。”
　　“哦～”若此时承认认识岂不就是告诉他自己走了后门？不妥不妥。
　　“不曾相识。”
　　褚子期紧绷的神经似乎放松了许多，好像很担心江之初说认识长公主“如此便好。”
　　什么叫如此便好？我若是告诉你长公主还要我娶她，你岂不是要杀了我？江之初心里想着，有些酸酸的，便愈发看这个人愈不顺眼。
　　“你认识长公主？”
　　“啊，谈不上认识，一面之缘。不说了江兄，告辞。”
　　小白脸一张，越看越讨厌。
　　张阜兴果然看明白了魏昭瑾的意思，确实将江之初的卷子带给了皇帝，只是这字…
　　皇帝拿到江之初的试卷时眉头紧锁“这字真是让朕烦心。”，说罢便有些恨铁不成钢志意将试卷撇给了魏昭瑾。
　　魏昭瑾接过卷子足足看了有半柱香的时间才悠悠开口：“这字的确难以辨认，不过此人之才断不可错失，皇兄不如让臣妹带回去腾写一份，明日再给皇兄审阅？”
　　皇帝对魏昭瑾自是信得过，便就点点头同意了。
　　魏贤不知哪里来的胆子，得知江之初殿试结束说什么也要拉着江之初出去喝酒。
　　她本来是不想去的，但得知不去百花楼此次也没有王钰，她便欣然接受，毕竟不好拂了小世子的面子。
　　可令她万万没想到的是林婉儿居然是这家酒馆的老板，看着魏贤并不太惊讶的样子她就知道自己又被耍了。
　　“小江兄弟，这次是林姑娘请你的。”
　　“我还用她请？”江之初颇有些傲娇的咂了咂嘴。
　　“是是是，那江公子一会记得结一下酒钱。”林婉儿抱着两坛酒笑着坐到他们身边。
　　江之初看过酒的名字后当下就软了态度，好声好气的“你不是花魁吗？”她有些疑惑。
　　林婉儿抽抽嘴角，嘲讽道：“都二十一世纪的人了还不允许花魁开副业了？”
　　“笑话！”
　　“哎你这混小子，老娘我又没卖身！”
　　“欧呦，把青楼当你演唱会现场啦。”
　　魏贤左右也看不懂这俩人在说什么，你来我往一人一句吵的不亦乐乎，两人就差上手互殴了，吹鼻子瞪眼的。
　　可能这就是老乡见老乡，骂的泪汪汪。
　　魏贤见插不上话，便就端起酒杯，那俩人也懂事的闭了嘴也端起了酒杯。
　　一口酒一口肉，江之初被灌的有些脑瓜子发懵，她的酒量一贯不好。
　　不仅江之初，林婉儿和魏贤也都醉的不轻，一个直接趴在了桌子上，另一个则跟着江之初跳起了女团舞蹈？！众人的目光直接锁定了林婉儿与江之初二人，心想皇城脚下还有这等疯子？
　　“不对不对，你得这么跳嗝～”林婉儿指导着，还打了个酒嗝。
　　说着说着，门外突然闯进两个大汉，江之初模糊间只感觉自己被架走了……还吐了，吐哪了便不记得了。
　　“殿下，人带回来了。”
　　“嗯，扔这吧。”魏昭瑾冷冷到，看着那两个护卫有些凌乱的衣服和头发便知道了这人酒疯撒的不轻，刚扬起的嘴角就被压了下去。
　　方才江之初三人愉快喝酒的时候，影卫已经把江之初的行踪告知了她，不知为何心里莫名不舒服便命人将江之初带了过来，没想到带过来的是个醉鬼。
　　她揉了揉太阳穴，头疼万分问道：“世子爷可带回去了。”
　　“照您的吩咐送到康王府了，顺便还派人同江母说江之初也在康王府，那林婉儿也被酒馆的丫鬟送上楼去休息了。”怡秋一一回答到。
　　“给江公子煮碗醒酒汤。”
　　“是。”
　　府里的侍卫没敢将江之初放到长公主榻上，便直接扔到了地上，现下那人正在冰凉的地上睡的正香，时不时的还砸吧砸吧嘴巴。
　　魏昭瑾刚将她那一堆破字腾写下来，累的双眼胀疼，还没休息多久就接到江之初出去喝酒的消息，自己在这里替她做事这人竟跑去与花魁喝酒，想想便生气就更不想管她了。
　　“冷～”地下那人哼唧到，因喝了酒两颊通红样子像极了一个小孩子。
　　终是看着这张脸狠不下心，魏昭瑾还是将她搬到了塌上，给她倒了杯水“醒醒！呆子。”
　　江之初被拍醒，迷迷糊糊的看到了一个美人儿，细看这不是魏昭瑾吗！她怎么会在这里，江之初只觉得自己是做了个梦。
　　“看着本宫做甚？喝水！”她有些严肃。
　　江之初委屈巴巴的接过那杯水饮了下去，转念一想这是自己的梦啊，何故还怕她，又想起今日那个白面书生，江之初小孩子脾气一上来竟嘟起嘴不理她了。
　　“你做什么？”
　　无论魏昭瑾怎么唤她，她都不搭理，魏昭瑾也不搭理这个醉鬼，坐到小塌上看书。
　　见她不搭理自己了，江之初还有些心慌“喂，这可是我的梦啊！”说着说着还哭了起来“你搭理搭理我。”
　　江之初此时的样子像极了一个受气包，红着个脸蛋子像是受了欺负的小姑娘。
　　“你个男人扭扭捏捏的做什么？”魏昭瑾瞬间心软了下来。
　　“唔。”江之初张开手一下就抱住了魏昭瑾，将她紧紧的禁锢在怀里。
　　魏昭瑾身子一僵，脸颊霎时红了起来“放…放开。”
　　而江之初只觉得她软软的…糯糯的，好香，抱住了就不肯撒手，一个劲的蹭她，还嗅她身上的味道“好好闻。”
　　“流氓！”魏昭瑾红着脸将她推开，有些慍怒，但还是忍住了扇她嘴巴子的念头。
　　“为什么啊。”江之初委屈到，“你…你不许…”
　　“你说什么？”
　　她的声音渐渐弱了下来，有些含糊不清。
　　“你不可以…”
　　魏昭瑾凑过去想要听她说的什么，却不想她突然靠近，两片薄唇轻轻的蹭到了她的脸颊，湿湿的软软的，还带着些许酒气但不难闻。
　　“你！”魏昭瑾生气了，眉头都紧皱了起来，白皙的脸颊瞬间粉红，看起来有些娇媚。
　　“你不可以…喜欢那个小白脸。”她嘟囔到，随后便响起了细微的鼾声。
　　睡着了？
　　带着些许怒气的魏昭瑾霎时生不起气来了，本来都想好要剁了这个登徒子却又软了下来。
　　“说些什么鬼话呢？”她掐了掐这人滚烫的脸颊，以做惩罚却没想这人竟这般的软，就像…女孩子一样。
　　魏昭瑾慌了，她因为这张脸而多次失态，对待她的态度也与旁人不同，她承认自己自私，她不爱江之初，却不能容忍她与旁人交好，即便如此那就留在身边吧。


第9章 
　　翌日，江之初睡到了日上三竿才醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，发现自己并没有因为酒醉而有太明显的头痛，周围的环境也是极其陌生。
　　她的记忆停在自己被两个壮汉架走的的时候，她反抗过了可是没一会竟睡着了，她急忙检查自己的贴身衣物发现除了有些许凌乱其余都完好无损后便放心了，随即开始打量周边环境，这一看便是大户人家的房间看起来还是个女儿家。
　　怡秋此时突然推门进来：“哟，您还知道醒呢。”
　　“怎么是你啊？”
　　原来自己是被魏昭瑾的人给绑走了。
　　“你这一副女儿家的样子给谁看呢？瞅你这一身的臭味熏死人了，昨夜若不是你撒酒疯不让我们动手，我早就找人给你摁水里好好洗洗了。”怡秋扇了扇鼻子满脸厌恶。
　　江之初有些尴尬，嗅了嗅自己身上的味道觉得还能接受，定是这尖酸刻薄的丫头在整他。
　　“公主呢？”
　　怡秋皱起眉头：“你这还想见公主？快去洗洗吧。”说罢还扔给她一身新衣服，似是今早现准备的。
　　江之初“哦”了一声，抱着衣服跟着怡秋身后的丫头去沐浴了。
　　“殿下，江之初去沐浴了。”怡秋回到魏昭瑾身边。
　　魏昭瑾正摆弄这桌上的香料只是点了点头。
　　不一会本该伺候江之初沐浴的丫头突然回来复命：“殿下，江公子没让奴婢跟着，奴婢说不动她被赶了出来。”
　　魏昭瑾终是停下了手上的事情“呵，随她吧，你下去吧。”
　　那丫头走后怡秋便不解的问道：“殿下，您不正是要看她身上有没有…”
　　魏昭瑾摇摇头凝神道：“她不像是习武之人，身子瘦弱的很，不看也罢。”回想起昨日抱着的那幅瘦弱身躯怎的都不像是那人，想着想着手里的花瓣被她给捻了个细碎。
　　怡秋自是不知道昨夜发生了什么，只觉得今日的殿下莫名有些娇羞。
　　江之初沐浴过后被府里的丫头带到了正厅，魏昭瑾正在用午膳，长筷轻轻夹起一片蔬菜放入口中，慢条斯理的咀嚼，脖颈上的线条随着吞咽的动作上下律动，午间的阳光洒在她的脸上，伴着微弱的红晕让人挪不开眼，她不禁回想起自己昨夜做的“美梦”，耳根子不住的发热。
　　“来了？”魏昭瑾察觉到她的到来。
　　“嗯。”
　　“一起用膳吧。”
　　魏昭瑾只是想着这家伙昨夜没吃多少东西今早又错过了早饭，现下定是饿得很便让她一起来了，可她却好像很不自然，扭扭捏捏的不肯过来。
　　魏昭瑾放下筷子凝神打量着她：“做甚？生痔疮了？”
　　这话说的江之初脸上红一块青一块的，快步走到她身旁扑腾一声坐下来，好像要把这地坐穿了。
　　“昨夜玩的如何？”魏昭瑾不紧不慢到，好似不是她在说话。
　　“还…还好吧。”江之初不知道自己为什么紧张，只想快点吃完这顿饭。
　　“下次不要再去了。”
　　“为何！咳咳咳。”话有点说急了，被呛到了嗓子。
　　魏昭瑾倒了杯水给她递过去“你酒量不好，喝多了竟会耍酒疯。”
　　她撒谎了，她比较在意的是这张脸去同别的女人喝酒，还极其暧昧，想着想着她便收回了递给江之初的水，自己喝了下去。
　　江之初的手尴尬的停留在空中，又尴尬的去拿了个空杯自己给自己倒了水。
　　“我哪有耍酒疯。”
　　“哦？”魏昭瑾挑眉，一双媚眼紧盯着她，明眸皓齿似有股子吸力。“你做了什么都忘了？本宫现在就可治你的罪。”
　　江之初当下腿软，难道昨夜那都不是梦？自己真的对她…做了那档子事？
　　“不不不…不是梦吗？”
　　“你觉着呢？”话里藏着杀机。
　　“我错了！”反正先道歉吧，也是她先将自己绑来的不是吗？
　　“本宫给你机会，你若是真成了驸马本宫倒也不便治你的罪了。”魏昭瑾淡然到，好似一切与她无关。
　　江之初这才明白，这就是变着法的让自己找皇帝娶她嘛不是？江之初也不明白，这世上那么多人她若是不想嫁人完全可以找个不举的，何故与自己过不去？电视剧不都是这么演的？难不成她还真对自己一见钟情不可？
　　午膳过后魏昭瑾就入了宫，江之初也是识趣的抱着自己那一堆脏衣服离开了。
　　“皇妹的字看着朕甚是舒心啊。”
　　潜台词就是江之初的字太过恶心。
　　“臣妹看过江之初的策论了，虽然字迹潦草但是内容还是可观的。”
　　皇帝看了片刻便将它放在一边“给个榜眼如何？”
　　魏昭瑾点点头“听皇兄安排。”
　　“皇妹坐，与朕来一盘，这几日有些技痒，你可莫要放水。”
　　她应了一声，随后做到了白子一方，皇帝自然做到了黑子那一方。
　　一开始看不出谁强谁弱，两人势均力敌，皇帝便开始有些放松。
　　“皇妹今年年芳几何？”
　　“回皇兄，方过24今年25了。”魏昭瑾说着，落下一子。
　　“哦，是否该考虑婚嫁了。”皇帝紧跟其后落下黑子。
　　“还未遇见良人。”
　　两人一人一句打着太极，就如同着棋局一样。
　　“朕瞧着本次探花郎模样不错，模样俊俏，虽小你四岁但背景简单，不似是会做出对你不利之事的人。”终是到了关键的地步，落下的棋子都带有着进攻性。
　　魏昭瑾也不急，淡淡道：“上任驸马皇兄也是这么说的，皇兄不如再给臣妹些时日？”
　　虽然这话是问句可却不容置疑。
　　“你…”
　　“皇兄。”啪，白子落下，魏昭瑾缓缓起身“臣妹府中还有要事打理，先行告退了。”
　　皇帝见说不动她便摆摆手让她退下了，转眼一瞧这棋局，却是已经将他逼入绝境，若是再下下去自己是必输无疑。
　　“这脾气…罢了罢了。”
　　魏昭瑾这边险些被逼婚，江之初那边也是不好过，一夜未归今日更是到午时才归，被江夫人一顿数落后灰溜溜的回了房。
　　江南永安县—
　　“你是何人？”
　　一蒙面黑衣男子手持短刃抵在了永安县县令的颈处。寒光四射，手起刀落间割破了那人的颈动脉，鲜血喷射在墙壁上，染红了墙，摇曳的烛火将他死亡的全过程映在了窗纸上，如皮影戏一般。
　　他捂着脖子痛苦的挣扎，嘴里鲜血喷涌，没过多久便彻底没了呼吸。
　　“要怪就怪你管的太多了。”男人丢下短刃，消失在房间里。
　　次日，永安县令被人发现死在荒郊外一小屋内，榻上还有一风尘女子，两人死的同样凄惨，一时之间县令被杀一案传遍了整个江南。


第10章 
　　刚入四月正逢初夏，天气也不算太燥热，阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上印满了大大小小的粼粼光斑。
　　江之初正在树下乘凉，欣赏着自己在这院子里种下的花花草草。
　　“公子公子！来了来了！”小忠一路小跑着过来，有些气喘吁吁。
　　“哎呦，你急啥子。”江之初不紧不慢的喝着石桌上的凉茶，好不惬意。
　　“宫里的人！带着圣旨来了！”
　　“噗！”江之初是万万没想到这么快就来了，一口凉茶从口中喷出，喷到了对面人的脸上。
　　“公…公子！”小忠颇为嫌弃的用袖子擦干净脸上的茶水，却又不敢说什么。
　　“快快快，快带我去。”她放下茶盏拔腿就走。
　　大厅里，江夫人正热情的招待着来宣旨的公公，那公公也是笑的喜庆，好像他中榜了一般。
　　江之初匆忙的跑了过来，那公公见江之初来了便就起身清了清嗓，将那圣旨展了开来。
　　“奉天承运、皇帝昭曰：京都江氏之子江之初才学渊博，文采出众，在此次科考中艳压群雄故授予榜眼之位，今日起着封翰林院编修，愿汝能为我大魏尽忠。钦此。”
　　江之初跪在地上双手托举接过圣旨：“谢陛下隆恩。”
　　“江大人，起来吧。”那公公咯咯乐到。
　　江之初见他这般模样当即明白了其中含义“公公，小小薄礼不成敬意，望公公日后多帮衬着些，咱们好共同为我大魏效力。”
　　那公公一副见钱眼开的模样，喜上眉梢，欢喜的接过赏钱，这才命身后的小太监将朝服递给江之初。
　　“那咱家便不叨扰了。”
　　送那公公出了府后江之初厌恶的啐了一口：“小人。”
　　江夫人面上并无太多欣喜，手一直在那朝服上来回摩挲。
　　“娘，您不高兴吗？”江之初问到。
　　江夫人摇摇头凝神道：“初儿，这翰林院编修只是个七品小官，你要做的可远不止这些啊。”
　　她点头“娘，我知道，我会表现自己的。”
　　江夫人欣慰一笑：“这皇帝也不知想的什么，按往日来说这除去状元外的进士都要被分到外地做官，今年偏把榜眼也给留下来了，不知道为何意啊。”
　　江之初明白了转而轻松的说道：“娘你放心，上回入宫我送了皇帝一礼，想必也是因为这个他才将我留在京都，毕竟没有我那玩意儿也不能十打十的造出来。”
　　其实这些都是江之初想的，实际上宫里能人不少，没了她江之初也照样能打造出一把□□来，不过是魏昭瑾同皇帝讲过才留下了她。若是分到外地做官，没个十年八年的是没有机会归京的，皇帝当下就明白自己的胞妹属意的是何人了。
　　永安县县令只是小事当地官府查明即可，按道理来说皇帝根本就不会此事，知道了也不会管。可偏偏有人将现场遗留的凶器绘成了图连夜赶到京都送到了太尉手中，太尉发现其中暗藏的玄机当即呈交给了皇帝。
　　翌日
　　“放肆！”皇帝大怒，将一旁的奏折狠狠的摔在地上。
　　魏昭瑾在一旁不明原因，只瞧太子在一旁跪着一言不发，她也是刚刚被宣入宫。
　　“皇兄息怒，言儿这是犯了何错。”
　　皇帝太阳穴上青筋暴起，怒容满面，看着满地散落的奏折想来刚刚已经宣泄过了，太子魏言跪在下面低着头大气都不敢喘。
　　天子震怒也只有魏昭瑾能说上一二。
　　“滚滚滚，滚回东宫好好思考几日，你今日所说之言是否得体！”
　　魏言忙磕头谢罪，颤颤巍巍的走了出去。
　　“皇兄？”魏昭瑾俯身将地上散落的奏折一一捡起，无意间看到桌上的图，上面画着一把短刃，刀柄上赫然刻着一个图腾，她总觉得在哪里见过。
　　“这是康王兄府里密卫身上的图腾。”皇帝缓和了语气，手指按揉着太阳穴。
　　魏昭瑾一惊“可是皇兄登基那日康王兄就遣散了密卫，怎么会。”
　　“是啊，朕也想不通，去年江南地带突发水灾，灾民难以安抚朕便派了太子去前平定，诛杀了几名贪官便解决了此事，可这永安县令…”
　　“这永安县令便是当时同太子一起调查贪污案的一员？”
　　皇帝点点头长叹一口气：“朕想着秘密处理此事便将那图给言儿看，可他竟稀里糊涂的认为朕该去调查康王兄。”
　　魏昭瑾和康王是皇帝最后的亲人，皇帝重手足断然不愿轻易的怀疑他。魏昭瑾心里明白，若康王真是当年贪污的幕后黑手断然不会现在露出什么破绽惹得皇帝猜忌。
　　皇帝也许想过但很快就将这想法抛之脑后，而魏言却将此话讲了出来，猜忌皇室宗亲犯了皇帝的大忌，所以皇帝才会如此生气。
　　“如若真是与那件贪污案有关，那么接下来应该还会有人继续被杀。”魏昭瑾淡淡到。
　　“皇妹所见当如何？”
　　“眼下还是要调查永安县令的死因。”
　　“派何人？”
　　魏昭瑾仔细斟酌，思来想去还是决定那个人是最合适的。
　　“贤儿如何。不管是栽赃嫁祸还是康王兄…”她停了下来，不知该说还是不该说。
　　“你说。”
　　“左右贤儿都不会遭人暗算才是，若是栽赃那么身后之人必不会伤害他，如若真是康王兄那更不会伤害自己的儿子。”
　　皇帝思来想去觉得此计可施便下了旨意派魏贤下江南调查永安县令被杀一案，还授予他一个大理寺寺正一职，诰敕还是江之初亲自起草的。
　　然而魏贤收到旨意之时还只是天真的以为是皇帝要开始重用他了。
　　“怡秋，那是江之初吗？”魏昭瑾问到。
　　“是她。”
　　“叫她上来吧。”说罢便放下了车帘。
　　江之初在前面走的好好的突地被怡秋追上，道是长公主邀她一同出宫。
　　她满心疑惑的上了长公主的马车，见魏昭瑾正坐在里面合目养神。
　　“殿下？”江之初挥了挥手。
　　魏昭瑾这才缓缓睁开双眸，满面倦容：“嗯。”
　　车内一派寂静，只留车轱辘滚过地面的声音还有车外街道百姓的喧闹声和叫卖声。
　　可能魏昭瑾就是想送自己回家？
　　“你很累吗？”江之初关心到。
　　魏昭瑾偏头看向她，眸子里暗含深意“与翰林院编修比起来还是轻松许多。”
　　“哦。”又是一片寂静。
　　“那个，世子他被封了官，过些时日便要下江南查案了。”
　　魏昭瑾缓缓道：“是吗？贤儿还是长大了。”
　　江之初总觉得今日到魏昭瑾有些疲惫，话里面上都看不出情绪。
　　“公主。”她轻声呼唤。
　　“嗯？”
　　“翰林院编修是不是还不足以求娶长公主啊。”
　　魏昭瑾听后轻笑道：“自然。你何故还着急了？之前百般不愿的不是你吗？小江大人？”语气温柔，勾人心弦。
　　江之初红着脸躲避着她如春日秋水一般的眼眸“坊间传言陛下有意将你许给此次状元。”
　　江之初心里不舒服，褚子期一看就是心怡魏昭瑾。
　　“怕本宫杀了你？”
　　“嗯。”
　　其实…是也不是。
　　魏昭瑾勾起唇角微微笑道：“那就好好表现，本宫等着你。”
　　似乎是错觉，江之初感觉自己是被她撩了可刚想开口撩回去，怡秋那个大电灯泡就冒着闪亮的光将脑袋探了进来。
　　“殿下，江府到了。”
　　“嗯。”魏昭瑾应了一声转而同江之初道：“下车吧，小江大人。”
　　江之初与她道了别，极不情愿的跳下了马车。
　　她此时还不敢说自己对魏昭瑾是个怎样的感情，只是觉得她好好看，好想和她黏在一起。
　　左右自己最后都是要离开的，魏昭瑾现在也没有心怡的良人，那不如自己先替她挡几年若是日后她有了良人，自己在写一封和离书，就道自己不举吧！
　　她这么想着还给自己规划好了未来。
　　皇宫中，褚子期方目睹到江之初上了魏昭瑾的马车，而后马车缓缓驶向前去，她没有下来。
　　正当他咬牙切齿之际，王丞相不知何时出现。
　　“丞…丞相大人。”他有些手足无措。
　　“状元郎还认识本相？”
　　“久仰丞相大名，一直渴望登门拜访。”他恭敬到。
　　王丞相颇为满意的笑到：“不错不错，本相瞧着状元郎方才这是盯着谁的马车啊，莫不是长公主府的马车？你心怡长公主殿下？”
　　“啊！”褚子期慌了神“不敢！臣怎敢觊觎长公主殿下。”
　　“哈哈哈哈。”王丞相大笑起来，拍了拍他俯下去的背“年轻人胆子不要那么小，只是本相瞧着方才上了长公主马车那人与殿下的关系不一般呢。”
　　“呸。”褚子期啐了一口“小人罢了。”
　　王丞相眯缝着眼打量着，而后在他耳边轻声说了些什么，说了好一会。
　　“这…”
　　“你可想好才是啊。”


第11章 
　　魏贤出发前一两天，江之初此时正在翰林院做着编修的工作，想着快些结束手头上的工作好赶紧回家。
　　“江大人。”褚子期不知从哪里冒了出来。
　　“褚大人，何事？”她虽不太喜欢这个人却也没有让他太尴尬。
　　“听闻江大人同魏小世子是莫逆之交？”
　　江之初一愣“你想说什么？”
　　褚子期见这人一脸严肃，一时之间不知道自己哪里得罪了她。
　　“唉，我在大理寺有一朋友，据说这次永安县令被杀一案没有那么简单，凶手据说是个手段残忍的杀手，我只是担心小世子遭遇不测啊。”说罢还长叹一口气，一副担心的模样。
　　江之初眉头一紧淡淡道：“如若我将褚大人所言写下奏折交与陛下，结果褚大人可想而知，下官还望褚大人下次说话还是三思而后行。”
　　“你！”褚子期气急败坏，拂袖扬长而去。
　　褚子期走后江之初板着的脸才缓和了许多，却依旧满面愁容。若是褚子期说的都是真的，凭魏贤那幅纯良的性子很有可能会有危险。这么多年她一直把魏贤当作弟弟，怎么可能放任他跳入火坑？保全性命都是个问题，何谈查出凶手？
　　江之初这么想着，心里越来越着急后来干脆直接放下手中的工作出宫去寻魏贤。
　　“江大人？”
　　“帮我通报一声，我来找世子。”江之初同那守门的侍卫说到。
　　那侍卫面露歉色“不好意思啊江大人，世子他刚刚出去了。”
　　“出去了？去哪了？”
　　“这…”那人比较为难，思量片刻才道：“小的也不清楚，看那方向似乎是长公主府。”
　　“好，我知道了。”说完便匆匆离去。
　　长公主府内，魏贤正与魏昭瑾说着话，姑侄俩相对而坐，桌上的茶水还冒着热气，放着的那些甜食都是魏贤儿时的喜好。
　　“姑姑还记得贤儿的喜好。”魏贤颇为激动，拿起一块糕点就往嘴里送“嗯！甜而不腻，酥酥软软，姑姑府里的厨子手艺堪比御膳房！”
　　魏昭瑾见他这副模样欣然一笑，拿着手帕擦掉魏贤嘴角的残渣“你若是喜欢，姑姑便将这厨子陪你一同下江南。”
　　食物塞了满嘴，鼓着腮帮子像个花栗鼠，喝了一口茶水才将它咽了下去“不用了姑姑，贤儿长大了，我把这些带走就好了。”
　　魏昭瑾点了点头没有强求。
　　怡秋从外面进来，欠了欠身道：“殿下，世子爷。江大人来了说是要寻小世子。”
　　“带她进来吧。”魏昭瑾淡淡到。
　　魏昭瑾态度颇为冷淡，面上毫无情绪，魏贤还以为她还生着江之初的气。
　　“姑姑莫要与小江兄弟一般见识，她这人就是蠢了点，人不坏的。”
　　“本宫怎会与她一般见识呢？”
　　是错觉吗？魏贤好像察觉到魏昭瑾方才嘴角上怎么有一丝不明所以的笑容。
　　“江大人来了。”
　　魏昭瑾收敛了笑容，朝门口望去，瞧见那人正身着朝服急匆匆赶来，想来也是刚出宫就过来了。
　　江之初见姑侄二人正在叙旧突然觉着自己来的很不是时候。
　　“臣拜见长公主殿下、世子殿下。”
　　“免礼免礼，在宫外还做这一套让人不舒服，快来坐。”魏贤开心的招呼着却突然想到这里不是康王府，转而讪讪的看向魏昭瑾“可以吗？”
　　魏昭瑾柳眉轻佻轻松道：“请便。”
　　“小江兄弟，你来姑姑这作何？”魏贤问到，给她倒了杯茶水。
　　江之初双手接过，看了看魏贤又看了看对面笑眼盈盈的长公主而后道：“本是去了康王府寻你，侍卫说你不在我就来这里碰碰运气，没想到你真的在这。”
　　“你为何来找我？”魏贤握着杯子的手一紧生怕江之初说是来找他喝酒，毕竟他刚跟姑姑保证过不再出去喝花酒。
　　“听说你此次要去查的案子甚是凶险，我不放心，想来同你问问。”
　　魏昭瑾面上闪过一丝疑惑但很快便恢复了平静，没有被人察觉。
　　魏贤想了想开口道：“案子倒还好，就是听说凶手手段甚是残忍。”他说着还有些害怕的抖了一下。
　　终是个孩子，在康王妃手里娇生惯养长大的公子哥哪里见过这样凶残的凶手，江之初莫名“母爱”泛滥，毕竟在现代十九岁才是个刚刚上大学的孩子。
　　“我同你一起去。”
　　“好啊！
　　“不可！”
　　两人几乎同时开口，只是魏昭瑾的声音更有威慑力，让魏贤江之初两人不由得一颤。
　　“姑姑，为何不可。魏贤小心翼翼的问到。
　　江之初也不明所以的望向她，魏昭瑾发觉自己的失态，缓和了语气：“江大人才刚刚上任，手里的工作恐还有许多，哪里能陪你去。”
　　“没关系的。”江之初解释道：“我可以上书陛下，请求陛下同意。”
　　魏贤也在一旁点头，他们二人此时就像是要外出游玩的孩子在征求家长的同意。魏昭瑾不知道说些什么，这件事说到底她对魏贤还是心有愧疚，可是魏贤去必定不能有事，可江之初呢？谁又能保证。可她不知道怎么解释也不能解释，一时间她在心里和自己生起了气。
　　“本宫乏了，你们随意吧。”说罢便离开了大厅回了厢房。
　　“小世子你别在意，殿下估计也是担心你。”怡秋忙解释到。
　　“无事，那我们便不打扰了。”魏贤恭敬道，看了看桌上的糕点有些不舍“这些，我能带回去吗？”
　　怡秋笑道：“这是自然。”说罢便快速的将桌上的糕点装在食盒里递给魏贤。
　　出了长公主府后，江之初就一直很在意，心里一直在猜测魏昭瑾为何而生气。
　　“小世子，你姑姑为何而生气啊？”
　　魏贤撇撇嘴“没事没事，姑姑的脾气向来如此许是如怡秋所说担心我吧。可惜这次姑姑生辰不能亲手送上贺礼了。”他脸上露出一抹难过之意。
　　“奥，小世子明日我就同陛下请旨与你一同前去，就送到这里吧我还有些事要办。”
　　魏贤点了点头叫停了马车“谢谢小江兄弟，多亏了你我路上好有个照应。”
　　江之初同他告别后便跳下了马车转而走进一家西域人开的店铺，里面竟是些西域的罕见玩意，有些东西也是她没有见过的。
　　“爷，来买些什么。”店里的小厮忙上来招呼。
　　江之初有些不适应，摆摆手让他下去，称是自己随便瞧瞧，那人也没强求直接去招呼别的客人了。
　　江之初看了很多都觉得很普通，像魏昭瑾这样的人这些个东西怎么可能没有，她是想选一个送给魏昭瑾做礼物的，可看来看去都觉得不合适。
　　最后还是看上了一个牛角梳，她也想不明白自己为何会买此物，只觉得魏昭瑾如瀑般披散的长发当由贵重的梳子才能配得上。更何况这牛角梳还有清热去火的作用。
　　脾气那么大去去火也好。江之初想着便付了钱。
　　其实魏昭瑾的梳子也不便宜，只不过不是牛角的罢了。
　　回家后她便立刻抬笔写了份奏折，当天便送到了皇宫。
　　皇帝看见这张奏折后不禁哑然失笑，一旁候着的李公公更是不明所以。
　　“李公公啊，你说朕这皇妹心怡之人为何都急着去送死？”
　　“这…老奴不知。”
　　皇帝皱着眉头，目光扫视着摊在桌上的请命书，字迹还是一如既往的潦草。
　　“准了。朕便让她去。”
　　江之初的官阶还不足以上朝，不过在得知魏昭瑾口中的良人是她都时候便已经派人去将她查了个底朝天，甚是连画像都交到皇帝手里了，见到画像时皇帝险些将这人认错。
　　像，实在是太像了。可身为兄长他不能轻易的允许来历不清楚的人留在魏昭瑾身边，他怀疑江之初这张脸，也怀疑江之初的动机。他甚至怀疑魏昭瑾是因为这人的相貌而失了心智，可他又不能伤了江之初的性命，他的妹妹因为那个人已经伤的太深了。
　　这么多年贵为天子的他依旧愧疚，倘若当年自己大权稳固，又怎会…
　　“活着就算她命大。”皇帝凝神到，语气里多了些君王的威严。
　　皇帝同意了江之初的请议这件事很快就传到了魏昭瑾的耳朵里，她面上没有丝毫情绪，可这恰恰证明了她此时是有些生气的。
　　“殿下，您若担心为何不同陛下去说？”怡秋替魏昭瑾铺着床，转头看向正坐在铜镜前发呆的魏昭瑾。
　　“说？”魏昭瑾皱眉讥讽道：“她赶着送死，本宫何故妨碍她？”
　　怡秋知道她这是在说气话“用不用派影卫保护她？”
　　魏昭瑾正在拆下头发发簪，听到后不由一愣而后将发簪撇到梳妆桌上“她的生死与本宫何干。蠢货死了也不干本宫的事。”
　　怡秋没有再说话，低头做着自己的事。
　　当夜，魏昭瑾做了一个梦。
　　梦里她仿佛置身沙场，那人被万箭射杀跪倒在自己的面前，她无力的嘶喊，到最后已经发不出声音来。他就那样看着她，眼里满是歉意。一脸的血污已经看不清他本来的模样，渐渐的他模糊了起来，魏昭瑾想要握住他的手，想要带他走却发现自己根本动弹不得。
　　转而她仿佛看见了江之初，看见江之初瘦弱的身体倒在血泊之中，她的手捂住自己的脖子，想要止住正在喷涌的鲜血，口中似乎在说着什么，却含糊不清直到最后她放弃了挣扎，双目含泪无神的盯着她…
　　“不要！”她挣扎着坐起，冷汗打湿了头发还有衣襟，脸色很是苍白。
　　她望向窗外一望无际的黑，不知道在想些什么。这个熟悉又陌生的梦她做过，不止一次，只不过这次却让她更加难过，那如刀绞般的心痛，让她仿佛窒息。
　　原来梦里也会心痛，也会痛到醒来。


第12章 
　　柄着先斩后奏的原则，江之初是在拿到皇帝手谕后才敢去通知江夫人，可江夫人并没有如她想象的一般同魏昭瑾一样的态度，相反江夫人还蛮高兴，只是叮嘱了她一句而已。
　　“千万小心，莫要丢了性命。”
　　江之初有时觉得江夫人是把自己当作亲生女儿一般，可有时又觉得江夫人只是把她看作一个工具。她实在是不懂。
　　出发这一天，她在上马车之前便一直张望着那个方向，可心里想的人却一直没有出现，她这才狠下心一步登上了马车。一路人马浩浩荡荡的离开了京都城，随行的只有一队士兵。
　　他们的队官长孙恒是当年名惊一时的武状元，可惜因为长孙博被害，长孙一族再也没能抬起头来。幸得魏昭瑾的帮助他才能安安稳稳的做着队官吃着朝廷的饭。
　　“怡秋，贤儿他们可是出发了？”魏昭瑾正坐在院子里的石椅上修建着生长杂乱的盆栽，突的听见外面乌央的马蹄声和马鸣声才开口问到。
　　“约莫着是了。”怡秋回答到。
　　魏昭瑾放下手中的剪子抬眼望向那片围墙，好像能看到头一般。
　　怡秋见她似有心思便道：“随行的队官是长孙大人，殿下放心。您之前吩咐的跟着江之初的影卫也暗地里跟着，不过殿下没交代他们是不会轻易现身的。”
　　魏昭瑾点了点头，没有了昨日里的倔强：“莫叫她死了。”她想了想复又说道：“今年的生辰宴免了吧。”
　　魏昭瑾吩咐完便回了书房查看账本，京都中有一两家店铺是她投资的，也有一家是她亲自打理的。昨日江之初去的那间西域杂货店便是她投资的，每月都会查看账目。
　　“牛角梳…”魏昭瑾看到最后一页发现这摆了半年都未卖出去的东西让哪个蠢货买了？
　　不是魏昭瑾嘴毒，只是这牛角梳并非什么罕见玩意，卖的又贵，半年前就摆上去了，只是一直无人问津。
　　“不会是哪个男人买给女人的定情信物吧？”魏昭瑾嘟囔着，一副想看好戏的模样。
　　京都距离永安县不算太远，照江之初一行人的速度来看约莫着两天就会到，不过他们今夜还是要在附近的临安县找一间客栈落脚，随行的人大都在城外安营扎寨，只有长孙恒和三两士兵随身保护魏贤。
　　“世子殿下，房间都安排妥当了，夜里有什么事您只要喊下官一声编便好。”长孙恒将一切打点妥当后来向魏贤复命。
　　魏贤点头笑道：“出来了我就不是什么世子殿下了，大家都是为陛下做事你不必这么客气，日后还得靠你保护我和小江兄弟呢。”
　　“这…”长孙恒有些犹豫。
　　江之初看出他有些为难便道：“你毕竟是大理寺寺正官阶都在我二人之上，在外还是得叫你一声魏大人。是吧长孙兄？
　　长孙恒点点头颇又些感谢的看着她“二位大人时候不早了下官就先回房了，二位大人如果要出去就吩咐下官，不过最好还是不要出去。稍后的晚膳会有小二给送过来。”
　　长孙恒回房后，魏贤也便同江之初一起回了房。
　　“你来我房间作何？”江之初将行李丢在桌上，看着一屁股就坐在了她床上的魏贤颇有些无措。
　　“哎呦，一个人在房间里呆着也太无趣了，不如咱俩一间房如何！”魏贤巴巴的望着她，眼里闪烁着期待之意。
　　江之初有些头痛，不知道如何拒绝。终是小孩脾性耐不住无聊。
　　“不可。”
　　“为何！”
　　江之初愣了神，见魏贤一副不肯走的模样便松了口：“就寝前你再回去吧。”
　　魏贤笑着答应了下来，正巧此时小二端着饭菜敲了门，他便让小二把他房间那份也断了过来，还要了一壶酒。
　　“小江兄弟，你可要陪我好好喝一顿，在京都被姑姑看着已经许久没有喝过了。”说着，他便将面前的两个酒杯倒满。
　　“来！”
　　江之初皱起了眉，说道：“明日还要赶路，小世子莫要贪杯。”
　　经历了上次江之初对自己酒后的样子是越来越模糊，想着以后断然不能喝醉免得被人发现了身份。
　　一顿酒足饭饱后魏贤迷迷糊糊的倒在了床上呼呼睡去，江之初见是搬不动这人索性抱着行李来他的房间。
　　她坐在床上将床帘放下后便将身前的绑带松了下来，不过没有完全脱下，着急时只需要江带子用力一拉再系好把便可以了。
　　“呼。”她长舒一口气喃喃道：“真是委屈了你们俩，若是以后回去了可千万别下垂了。”
　　收拾好了之后她便躺了下来，许是太过于疲惫她两眼皮一打架，没一会就睡着了。
　　夏夜些许温热的晚风，还有窗外蝉儿的鸣叫，让江之初做了一个好梦。
　　梦里有温热的风不过那是魏昭瑾在她脸颊呼出的温热，伴随着她兰花的淡雅，她们彼此倾听着对方的心跳，热烈而又温柔。
　　“来人啊！”
　　一声刺耳的呼救声打破了江之初美好的chun梦，仔细一听时隔壁魏贤发出来的惨叫，江之初急忙系紧绑带套上长衫便冲了出去。
　　长孙恒要比她快一些，她冲进去的时候魏贤正缩在床上，而那黑衣人正跳窗离开，江之初赶到的时候只看见了一道黑色的背影。
　　“小世子你没事吧。”江之初急忙问到。
　　魏贤见江之初来了便扑身抱住了他：“呜呜呜小江兄弟你怎么不在啊！我以为我要死了！”
　　江之初身子紧了紧，僵硬的拍了拍他：“没事了，你先放开，同长孙大人讲一讲事情的经过。”
　　魏贤听后发觉了自己的失态，忙用咳嗽掩饰尴尬：“那个，方才我正在睡觉梦里感觉到一股寒意不知怎的就醒了，一睁眼便看见那个蒙面人拿着匕首刺向我，我就躲开了。他不知道为啥就没再动手，然后我就喊了，你们就来了。”
　　长孙恒点点头似在思索“下官已经派人去缉拿刺客了，大人放心、今夜我便守在这里。”
　　“你没有受伤吧。”江之初关心到。
　　“呃，我觉得胳膊有点痛。”
　　长孙恒将蜡烛点燃，屋内亮堂了起来，方才打斗的痕迹这才看得清楚，江之初突然发现魏贤的右臂被划破了一道口子，殷殷鲜血浸染了他的蓝白色衣袖。
　　“你…受伤了。”
　　“啊？”魏贤当即懵住了，而后看向自己受伤的手臂还有流出的鲜血，两眼一白晕了过去！
　　“世子爷！！！”
　　江之初等人万万没想到的是堂堂康王的嫡长子竟然有晕血的毛病。
　　第二日天亮，魏贤才醒了过来，手臂没有想象中的那般疼痛，他起身发现长孙恒正坐在椅子上环抱双臂闭目养神，江之初趴在桌上睡着，门外有两人正站着看守。
　　魏贤心中一时五味杂陈。
　　长孙恒听见了动静便睁开了眼“大人，身子可有不适？”
　　“没有，一切按正常计划走。”
　　长孙恒听后点了点头便离开了，江之初听见了声音后才醒，哈欠连天的慢慢伸起懒腰。
　　“早啊，小世子。”
　　“早，小江兄弟。”
　　一直到吃完早饭再到上了马车，谁都没有提及昨夜之事，终是魏贤忍不住了才悄悄地问起来。
　　“小江兄弟，昨夜的刺客可有抓到？”
　　江之初点了点头“抓住了，一早便押送去了京都，交由大理寺审问。”
　　魏贤这才长舒了一口气，随即想到了什么扭扭捏捏的问道：“我这…”
　　江之初有些犯困，一直睁不开眼便眯缝着眼道：“你只是破了皮没有伤及筋骨。”
　　“不是！”
　　“那你想说什么？”
　　魏贤紧皱着眉头，一副便了秘的表情“我是说我晕血的事！”
　　“奥～”江之初特意拖长了音，悠悠道“不知道，不清楚，没看见。”而后便闭上了眼睛。
　　“啧，你不要说出去！”
　　江之初没有理他只是嘴角抑制不住的轻轻上扬。
　　马车一路驶向永安县，路上两人都因为疲惫而熟睡。
　　京都长公主府
　　“殿下，影卫清晨传来密报。”怡秋将密报递给魏昭瑾然后便开始伺候她洗漱。
　　魏昭瑾下床，缓步走到铜镜前坐下将密报打开。
　　怡秋正在为她梳发，通过铜镜能看到魏昭瑾脸上的表情变化，此时她正皱着眉头带着些许怒气。
　　“啪！”魏昭瑾将密报拍在桌上，怡秋梳发的手也微微停顿了片刻。
　　“胆敢有人在本宫的眼皮子底下刺杀世子。”话语中透露着寒气。
　　“可是那些人？”怡秋问到。
　　“刺客身上没有半点图案，而且武功不高想来是另一伙人。”魏昭瑾慍怒到。
　　“何时押送到京都？”
　　“约莫着未时。”
　　“午时进宫。”
　　怡秋点头应到便继续为魏昭瑾梳发。
　　午时，褚子期正躺在院内躺椅上悠闲喝茶，等待着期待已久的好消息，面上一片春风得意之色。
　　“不好了不好了！”褚子期府里的小厮跌跌撞撞的跑到了他面前，一个没站稳趴在了地上而后忙爬起来跪着。
　　“做什么！蠢货！”褚子期没好气的骂到。
　　“公公公公公。”
　　“你才公公呢！”褚子期怒道，狠狠的踢了他一脚。
　　那小厮吃痛却也没躲开“公子！老二被捕了马上就要押送到大理寺了！”
　　“老二是谁。”褚子期只觉得大事不妙。
　　“是您派我去找的人啊。”话说到这里还小了说声“去刺杀江之初的。”
　　褚子期当时只觉得头顶一阵眩晕跌坐在了躺椅上“江之初呢？”
　　“压根就没碰到她，老二进错了房间刺杀的是世子，不过还没得手就被发现了。”
　　“世子殿下！”
　　他愤怒的脸扭曲成暴怒的狮子，温文尔雅惯了的面庞此时竟异常的扭曲。
　　那小厮跪着爬了过来抱住了他的小腿，泣不成声“您救救我弟弟吧，他会死的！”
　　“你弟弟？”褚子期气急败坏，手指颤抖的指向他“我给你了那么多银两让你雇杀手，你就找来了你弟弟？死？他死可以，可但凡供出了我，你们一家老小都跟着陪葬吧！”
　　“废物！”褚子期怒骂，一脚踢开了他。
　　“快快快，快点备车！我要去见丞相大人。”


第13章 
　　褚子期灰溜溜的从丞相府出来，煞白的脸没有往日的英姿。王丞相自是不会插手这档子事，不过却也给他提了建议。
　　“丞相大人，您得救救小的啊，这…杀了江之初是您的意见啊。”褚子期跪在地上恳求到。
　　王丞相坐在高坐上居高临下的俯视着面前这人“哼，本相何时让你去刺杀世子了？你可真是胆大包天啊。”
　　“大人大人！这是意外啊。”
　　“哼。”王丞相冷哼道“你自己干的好事，等着本相给你擦屁股？”
　　褚子期将头磕在地上迟迟不敢抬头。
　　“不过本相倒是可以给你个建议。”
　　褚子期仿佛看到光一样，兴奋的抬起了头“大人您说。”
　　“这件事情皇帝必加重视，可如果皇帝知晓这幕后黑手要杀的不是世子那么必然不会太过重视。”
　　“可就算这样，我也难逃一死啊大人。”
　　“蠢货。”王丞相啐了一口，喝道：“你觉得长公主驸马和翰林院编修孰轻孰重？”
　　褚子期不傻，当下就明白了其中含义，不禁喜形于色：“谢大人指点。”
　　江之初一行人已经到了县城门口，县衙内大大小小的官皆前来欢迎，几人寒暄一顿便乘上马车赶往县衙。
　　“魏大人，江大人初来乍到不如今日韩某做庄请各位大人去食为仙一聚？”
　　说话的是永安县县丞韩士军，这人长相贼眉鼠眼谈吐动作间颇有巴结之意。
　　“罢了。”魏贤拒绝道“先去衙门吧，我需要了解一下案子。”
　　韩士军只得作罢下令将队伍引到衙门。
　　“吁～”长孙恒抬手示意后面的人停下“何人挡路？”
　　马下是一个小姑娘，模样看起来也就十五六岁长的可爱个子也小小的，长孙恒险些没有看见，他的身后是一个老人，那老人倒在地上有些吃痛的捂着正在流血的右腿，明显是不能起身了。
　　那小姑娘见那匹大马险些踏上自己的身子当下就急了“你瞎呀，那么宽的路不够你走的？”
　　魏贤和江之初二人听见外面有吵闹声便下车来查看，正看一小姑娘指着长孙恒的鼻子大骂，长孙恒一副无奈的模样，见魏贤二人出来了便下了马。
　　“大人，这女子挡在路中间，我…”
　　“哎！你这人！”那女子有些生气，上来就要理论。
　　“哎哎，姑娘，别激动别激动，有话好好说。”江之初将那女子拦下，好声好气的说着。
　　“你是领头的？”那小姑娘横了她一眼。
　　“我是。”魏贤将江之初护在了身后。
　　边上围观的人越来越多，乌央央的。江之初只觉得烦闷便在魏贤耳边轻声说“快点解决。”
　　“你说该怎么办。”
　　那小姑娘看魏贤好欺负便也缓和了语气“先将老奶奶安置在安全的地方，我方才查看了一下，表面的擦伤还好说，内里怕是伤到了筋骨。”
　　“好，长孙大人，先扶老奶奶上马车送到县衙找一间房安置一下。”
　　“是。”长孙恒应到，随后便让两个士兵去将老人搀扶起来，那老人嘴里连忙称谢却因腿伤疼的倒吸一口凉气。
　　马车内空间不大只允许坐下两个人，魏贤本想下来同江之初一同骑马而行却拗不过她，只能坐在马车里。
　　“小姑娘，你就不用跟着了吧，我们会给老奶奶找大夫的。”江之初同那小姑娘保证到，态度极其诚恳。
　　“别叫我小姑娘，我叫青宁。”青宁不悦的说道“而且，我就是大夫。”
　　青宁态度强硬，有些稚嫩的脸和这火爆的脾气形成鲜明的对比。江之初怕了她便不与她争辩，心里默默念着魏昭瑾，原来魏昭瑾的脾气还不算差。
　　不过她也是后来才知道，青宁这脾气同魏昭瑾比起来那真是差的甚远。
　　“殿下，这大理寺里环境恶劣，您进去怕是冲撞了您。”把守牢房的狱吏毕恭毕敬到。
　　魏昭瑾没有多说什么，将皇帝御赐金牌拿了出来怼在了他的脸上“可有异议？”
　　那狱吏一愣，忙为她引路“不敢不敢。”
　　刺杀魏贤的刺客此时正被绑在邢架上，皇帝没有下令他们也不敢用酷刑。魏昭瑾坐在他的对面翻看起桌子上的审讯记录，一点有用的都没有审讯出来。
　　“你叫老二？没有名字吗？”魏昭瑾冷言到，眸子里闪着寒光，让人不寒而栗。
　　老二被魏昭瑾震慑住了身子不禁一抖，却还是嘴硬“呸，臭娘们，要杀就杀老子怕你不成？”
　　魏昭瑾没有生气，唇角勾起一抹笑意“你可还有哥哥或者是姐姐？亦或是更多的家人？”
　　“你！”老二怒道“贱人。”他挣扎着想要上前掐死她，却因为手脚被铁链绑住动弹不得。
　　“别激动，你这是刺杀未遂，本宫倒是可以饶了你的家人，不过你若是没有话想同本宫说，那…”
　　老二咬着牙不肯说话，额头上豆大的汗珠渗了出来，他深知面前这个女人可以来大理寺审问他必定身份不简单，身上的气质也与以往来审问的人大相径庭，此时若是全盘托出那边也必然不会放过他，他只能抱着眼前的这个女人找不到他的家里人的期望。
　　“不肯说？”魏昭瑾挑眉，面上不温不火。
　　“来人。”
　　“殿下。”狱吏上前等待着她的命令。
　　“本宫乏了，这里就交给你了，别打死了。”说罢她便做了一个捂嘴打哈欠的动作。
　　“是。”狱吏领命后便送了魏昭瑾出去。
　　出了阴暗的牢房便能感觉到暖暖的阳光，魏昭瑾阂眸呼吸了一下新鲜的空气，随后厌恶的撇了一眼身后便离开了。
　　刚走没多远便能听见身后凄厉的惨叫声以及鞭子抽打在皮肉上的声音。
　　“长公主殿下。”
　　褚子期正欲进宫面圣，却不曾想在半路遇见了魏昭瑾，面上一喜有些激动的上前问安。
　　“你是？”魏昭瑾觉得面前这人陌生便没有给他一点的好脸色。
　　褚子期没有觉察出她丝毫的不悦，依旧陪着笑脸“在下褚子期，本次的新科状元。”
　　“哦？怡秋本宫乏了。”
　　“是，殿下。”怡秋应道，转而上前一步挡住了褚子期“状元大人，殿下乏了，先行一步了。”
　　怡秋方一说完，魏昭瑾就抬步离去只留一个背影。
　　褚子期还想上前说什么却被怡秋拦下。
　　“快滚。”
　　话里没有丝毫客气，全然不留面子，褚子期第一次被人无视却只得咬着牙忍下，眼下他最重要的是面圣，而魏昭瑾也马上会成为她的女人。
　　“臣褚子期参见陛下。”
　　“免礼。”
　　王丞相此时就在皇帝身边与皇帝探讨政事。“这位想必是本次的新科状元吧。”
　　皇帝笑道“是啊，不知状元郎有何事要与朕亲自说呢。”
　　褚子期见皇帝都要对王丞相礼让三分，胆子顿时大了起来“殿试过后臣便一直未有机会拜见陛下真容，一直想着亲自感谢陛下赏识之恩，今日知陛下得空便斗胆前来觐见。”
　　皇帝放下手中奏折打量着褚子期“前两日朕便一直忙于国事未有机会摆宴，是朕的疏忽。”
　　“不敢不敢，自当是国事重要。”
　　王丞相见他迟迟不敢说出今日所为之事颇有些不悦“既然无事便退下吧。”
　　褚子期当下便急了“臣有一事恳求陛下。”
　　皇帝冷哼一声威严道：“说。”
　　褚子期这才敢抬起头来“臣十八岁那年不小心失足落水，有幸得长公主殿下相救才保住性命，臣自那日起便一直心怡长公主殿下，渴望能与殿下修得正果，臣今日特来与陛下求娶长公主殿下！望陛下成全。”说罢，他便将头重重的磕在了地上。
　　皇帝皱起眉头心里不知道在想些什么，一身明黄色的龙袍，端坐在椅子上。
　　“陛下，殿下今年想来已有25了吧。”王丞相这一席话无形之中在给皇帝施加压力。
　　皇帝有些不悦“此事还须与皇妹商议，朕会考虑的，你们二人先退下吧。”
　　褚子期见皇帝没有答应刚长开了嘴想要说些什么就被王丞相怼了回去“那臣就先行告退了。”
　　褚子期见状便跟在王丞相身后一道退了出去。
　　“大人？这…”
　　“你是真蠢还是假蠢？你可看出陛下不悦？”
　　“这…”褚子期慌了“这该如何是好。那我…”
　　“明日本相在百官面前提一嘴想来事也就成了，你莫要再辜负了本相。”
　　“下官必不负丞相大人之恩！他日必将涌泉相报。”
　　王丞相见他这死心塌地的模样颇为满意，他并没有指望着这人能驾驭魏昭瑾为他所用，只不过在魏昭瑾身边安插一个内线罢了，如若这人真的成事不足败事有余，他也只得杀了他以绝后患。
　　魏昭瑾刚刚沐浴出来只着一件中衣，晚风轻轻吹起她的衣角，飘飘欲仙。
　　“殿下，快些进屋吧，莫要着凉了。”
　　“无事。”魏昭瑾拉紧了怡秋披上来的外衣，淡淡道“明日便是本宫生辰吧。”
　　“正是，要不要…”
　　“不必了。”她有些黯然，细长的睫毛微微颤动，她用手理了理被风吹乱的碎发启唇道“将今日那件衣服丢掉吧。”
　　说罢她便回了屋子。
　　“公子还不睡吗？”
　　江之初夜里睡不着便和上外衣出来透透风，不想碰上了青宁。
　　“你不是也没睡？”她淡淡道而后又问“老奶奶怎么样了？”
　　“嗯，脱臼了我给接上了，配合汤药休养几日便好。”
　　“那等老奶奶伤好了我便送你们回家。”
　　“回家？”
　　青宁愣住了“我没有家，我不走。”
　　江之初有些吃惊，莫不是碰上了碰瓷的？
　　“可我们有事要做，你不能留在这里。”
　　“我知道你们要做什么，查案嘛不是。”
　　“知道你还…”
　　青宁打断了江之初的话，有些惆怅“县令大人是我的恩人，多亏了他我才能活到今日，我断然不信他会在外面养情妇被仇人追杀，我要还他清白，我是不会走的。”
　　江之初大汗，原来这人一开始就打算赖上他们了。
　　“明日你同魏贤亲口说吧，我做不了主。”
　　青宁见江之初松了口脸上也扬起了笑意，模样清纯可爱。
　　“你大半夜不睡觉在这想娘子呢？”青宁调侃到。
　　谁知江之初听见这话后竟然红了耳根“不是！”
　　“你单相思啊？”
　　江之初无语，一个小姑娘怎么能说出这样的话。
　　“我配不上她，你莫要乱讲，而且明日便是她的生辰了。”
　　“可有准备礼物？”
　　“自然。”
　　青宁一副什么都懂的模样，眯缝着眼打量着江之初。
　　“好！那我就出手帮你解决这个案子，你也早日回去同心上人在一起！”
　　江之初听到“心上人”三个字面上更红了，急的跳脚“不是不是，你别乱讲。”
　　青宁没有给她辩解的机会，一蹦一跳的回了房，关门前还特地伸出小脑袋对她吐了吐舌头。
　　“怂蛋。”


第14章 
　　“真是世风日下，人心不古啊！俺老婆子真是看错了他！”
　　“啊？你是说被杀的那个县令？俺不熟啊，据说为人正直怎么的…唉。”
　　“活该！”
　　这是永安县的一些街坊邻居对县令被杀一案的想法，江之初一大早便出来挨个询问。
　　“江大人，我们不应该先去看一下尸体？问这些人做甚？”
　　长孙恒同江之初一路，从早一直询问到中午，此时正随便找了家饭庄凑合着吃一顿。
　　江之初叹了口气，摇摇头拍了拍他的肩膀：“你呀就是太死心眼了，这查案你也得换一种思路不是？证词啊不只有在目击者的嘴里才叫证词。再说了，尸体那边有魏贤和青宁姑娘呢，放心吧。”
　　“这…”长孙恒依旧不懂。
　　“算了算了，跟你解释也不懂。”江之初摆摆手继续吃碗里的饭菜。
　　其实江之初也不知道怎么解释，电视剧里不都是这么演的吗？而且江之初坚信古代技术那么差就算尸体上真的有什么凶手的证据，也没有什么大用。
　　“你说这张大人死的是蹊跷，我堂兄在张大人府上做事，从来没发现张大人有什么养小妾的行为，这青楼更是没去过，怎么就死在了一个风尘女子家中？”隔壁桌一男子义愤填膺到。
　　“是啊是啊。”同行的男子附和道：“张大人这死后啊还落了个名声不保，白瞎他这些年为咱永安县做的事了！”
　　“呸，这些个见风使舵的小人。”
　　江之初听着，与长孙恒递了一个眼神便端着茶碗坐到了隔壁桌上。
　　“这位兄台，没想到你也是个有主见之人啊！”话里略带着些哽咽。
　　“你…你是？”那二人有些发懵，不解的看向她。
　　“二位，实不相瞒在下曾经受过张大人恩惠有幸活到今日，听说张大人遇害在下简直悲痛欲绝食不下咽！发誓一定要抓出这个杀千刀的凶手！”
　　江之初捶胸顿足，泪眼婆娑，连长孙恒都忍不住在心里给她比一个大大的赞。牛！太牛了。
　　方才话说的较多的那个男人明显被江之初的演技征服，将她视为亲兄弟一般：“我实在是想不出会有何人能下得了这个杀手！”
　　“张大人可曾得罪过什么人？”江之初问到。
　　那人想了想而后道：“张大人为官清廉正直，在任十年净做好事了，何曾得罪过人？就算是有那也不是我们能知道的。”
　　江之初有些失望，这不相当于白问一样。
　　“不过…”另一个男人似乎是想到了什么“去年咱们江南一带闹水灾，就因为这是朝廷还派了人来，后来不知道怎的就抓了不少个贪官，江大人就曾参与调查的。”
　　“贪污…”江之初感觉有些问题却迟迟想不出来，这时方才话多的那个男人又说了起来。
　　“哎呦，那贪污的人都被抓去喽，哪还来的什么仇人，要我说这事还得问张大人家里人才行。”
　　“对啊！”江之初恍然大悟，怎么就忘了询问被害者家属。
　　“谢谢二位兄台，我一定会抓到凶手！再会。”她一脸正义的抱拳道谢，颇像个有情有义的江湖人。
　　“走了走了。”她往桌上扔了些碎银便拉着长孙恒匆匆朝大街上跑。
　　小二起初还以为逃单的，看见桌上碎银后数了数发现给多了后有些不解的看向江之初二人跑走的位置“给了钱还跑什么？”
　　江之初这里若算得上顺利，那魏贤那边简直是惨不忍睹。
　　青宁同仵作借了工具箱打算解刨尸体，因为县里一直没个主持的人，死的还是县令这仵作便更加不敢解刨，只是判断了一下死亡时间还有伤口。
　　青宁将白布条系与鼻上，用酒细细清洗了小刀后便准备下刀了，而一旁的魏贤却来来回回进出了五六次。
　　青宁长叹一口气，被遮挡的面部只留一双灵动的眼睛“我说你好歹也是个大官，能不能不要再吐了，要不你就出去，我这还没动手你都吐六次了。一会把肠子给你掏出来你还不直接死过去？”
　　魏贤此时已经有些面色发青，她本就见不得血却被江之初硬生生给推了过来自己也不好意思拒绝，看着白单上已经干涸的红褐色血迹还有空气中散发的尸臭味，他已经很克制自己不晕过去了。
　　青宁似乎是发现了这人的不对劲，做医者的本就很容易发觉病人的异常“要不你先出去，一会我把结果告诉你。”
　　他本想拒绝，却难以控制自己头晕目眩，额上也是渗出冷汗“那…”
　　“你放心好了，我肯定如实告诉你。”
　　听到这话后他才放心的出去，摘下了白布条大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　“皇兄真是送了臣妹好一个生辰礼啊。”魏昭瑾话锋凌厉，直击人心。
　　皇帝一大早下了朝便将魏昭瑾邀来御花园，左右思量终是把今日早朝之上的事说了出去。
　　“皇妹，此事虽说是由别人提议可说的也是朕的想法啊，你确也该考虑婚事了。”贵为九五至尊的皇帝此时说话竟也有些试探的意味。
　　“既然如此直接传旨不更好？皇兄不早已拟了圣旨。”她冷眼望着自己这位皇兄，凤眸中带着幽怨与厌恶。
　　“魏昭瑾！”皇帝恼羞成怒，拍案吼道：“郑允诺早就死了！江之初只是长得像他罢了你若执迷不悟也别怪朕…”
　　皇帝终是没有将“杀了她”说出口，他本不想说出这样的话伤害她，可话已出口也不能再收回，看着泛着泪的双眸他不禁有些自责。
　　皇帝缓和了语气：“纵是朕平日太纵容你才让你这般不知体统，回府好好冷静冷静无旨不得出府。”
　　魏昭瑾听后只是冷笑一声，起身作辑“谢陛下圣恩。”说罢便头也不回的离去了。
　　怡秋不知道方才在凉亭中发生了何事，只知道殿下回来后便一直不肯说话，回府后不久宫中的禁军便将长公主府唯一的大门也给看守了起来，任何人不得擅自出入。
　　随同禁军一同前来的还有一道赐婚圣旨。
　　“怡秋，你说我可同这笼中鸟一样皆是可怜之人还虚妄着自由。”
　　“殿下…”怡秋瞪着那笼子里的鸟心中怒骂送鸟之人，这是今早有人送过来的道上贺礼还未来得及挂起来便先放在院内石桌上，怎的也想不到会让魏昭瑾借物喻人。
　　“今日可有人送来贺礼？”魏昭瑾淡淡道。
　　“有的！”怡秋以为她感兴趣，兴致勃勃的让小厮把贺礼抬了上来。
　　贺礼有很多，多是朝中大臣送的贵重却又普通的玩意。
　　“谁送的便还给谁罢。”她摆摆手示意小厮将东西抬下去，而后看见了一个不起眼的小木盒便下意识的拿了过来。
　　“这不是…”
　　“殿下，这是江公子离开那日送过来的。”
　　“江之初？”魏昭瑾摩挲着里面静静躺着的牛角梳，这正是她们店里出售的那个，一时之间她竟然不知道该哭还是该笑。
　　“蠢货。”她低声嘟囔着，将那牛角梳拿起来细细把玩。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮…”
　　魏昭瑾玉指触摸到牛角梳的另一面有些不平整的刻痕，翻过来一瞧竟是一句情诗，念了一遍后原本白皙冷淡的面上竟泛起绯红。
　　“殿下？怎么了？”怡秋不明所以的问到。
　　“没…没什么。”魏昭瑾匆忙将梳子放回盒子，扣好盖子。
　　其实江之初只是随便摘抄了自己记忆里的一句词，脑子一热便让木匠给刻上去了，她的核心意思不过是让魏昭瑾等她，别急着杀了她。可魏昭瑾似乎觉得是江之初胆子大了敢调戏她了…
　　“殿下，大理寺那边传消息了，说是那人招了。”
　　“招了？”魏昭瑾接过怡秋递过来的供书仔细研读了起来。
　　魏昭瑾这些年见过刺客无数，多半都咬舌自尽，也有一小部分因为家庭而选择招供，像这种不经打的她属实想不到，但这恰恰证明这个刺客与那人不是同一路。
　　“褚子期…江之初…”魏昭瑾瞧见那供书上熟悉和陌生的两个名字，眸光顿时暗沉下来。
　　供书上清清楚楚的写着他受褚子期委托刺杀江之初，结果入错房间。
　　供书想必已经到了皇帝手中，魏昭瑾不禁冷笑。
　　“殿下，您觉得这供书上说的可是假话？”
　　“不，应当属实。真是聪明啊，在陛下大告天下后才招供，他这是料定了陛下会为了皇室尊严放过他。”
　　怡秋不懂“他怎知陛下一定会放过他。”
　　“你觉得…本宫的驸马和小小编修相比孰轻孰重？”
　　怡秋顿时明白不禁暗骂此人心思歹毒，一面她又为魏昭瑾担忧，像她这样的人肯为了那人独身这么多年，现在又岂会随意嫁给这般小人，更何况江之初…
　　“殿下…要不我们…”
　　“不。”魏昭瑾摇摇头，嘴角上扬“他既然这般不知死活便让随了他的愿吧。”
　　魏昭瑾那让人不寒而栗的笑容怡秋在几年前有幸见过，当夜前驸马就血染新房了。
　　“不见！夫人说了，谁也不见。”张府门前的侍卫驱赶着江之初二人，语气十分不耐烦。
　　江之初还想上前争取机会谁曾想那侍卫竟动起手来，一棍子捅在她的胸膛上，力量不小疼的她倒吸一口凉气。
　　长孙恒接住了没站稳的江之初，面上已是青筋暴起，若不是江之初说不让暴露身份，否则此时他已经将这个侍卫痛打一顿。
　　“何人喧哗。”一身着斩衰的女人不知何时从门前出现，面容憔悴，不施粉黛。
　　“想来就是夫人了吧！”江之初艰难起身客气道：“在下是张大人生前故交，得此噩耗特来悼念。”
　　张夫人打量了他们一番虽有不信却也放他们进来了。
　　院内人很少，只有三两下人在忙着打扫，明明是夏季却有着一股萧瑟凄凉之意，堂内放一木箱里面想来是死者的衣物，尸体正在义庄里，案子没结束是不允许他们下葬的。这也是为什么张夫人厌恶衙门的原因。
　　江之初二人当着张夫人的面对灵牌拜了三拜，假装抹了两滴泪便出去了。
　　“张夫人，实不相瞒在下对官府的不作为深恶痛疾，在下一心只想破了这案，替张兄报仇雪恨。”江之初痛心到。
　　张夫人明显是受了江之初情绪的感染，泪水在眼眶中打转而后忙用那粗布麻衣逝去泪水，想来她眼底的红肿也是被这粗布给磨的。
　　“张夫人可有什么想对我说的，或者张兄平日里有何仇人？”
　　张夫人收敛了情绪半信半疑的说道“我家夫君自做官以来便一直清廉何曾有过仇家？”
　　“当真没有？”
　　“当真。”
　　江之初自知在问也问不出什么便没再问下去“不知在下可否去张兄的书房瞧瞧。”
　　张夫人愣住了，江之初忙道“不方便也没关系。”
　　“奥，请吧。”
　　书房内打扫的很是干净，东西摆放的也甚是整齐，江之初瞧过书上的书都很正常，大致都扫了两眼发现桌上有本书，她翻开了才发现这是张大人的日记，上面记着他自上任以来做过的大大小小的事情，错事也有好事也有。
　　“少了，这是从今年开始记的。”江之初嘟囔着而后去寻找其他几本皆无果。
　　像张大人这般文人墨客记日记都是为了流传给后世，怎会从中途开始写，就算真的是从中途开始写他也会将前面几年的给补上去，如果不是被人偷了便是放在灵堂内的那个箱子里。
　　江之初从书房出来后便与江夫人告别，路上长孙恒一直在询问她有什么突破。
　　“现在还不知道，今夜亥时我们再来一趟。”江之初呲牙乐到，重重的拍了长孙恒的肩膀一副“你加油好好干”的模样。


第15章 
　　黑沉沉的夜，如无边的浓墨重重地涂抹在天际，只有微弱的银白色月光为人照亮，没有了喧嚣只剩蝉鸣。
　　“我说你能不能再使使劲，晚上那鸡腿我可是都给你吃了！”江之初压低了嗓音埋冤着正在墙角下托着她一条腿的人。
　　长孙恒青筋暴起，使出了吃奶的力气：“大人，话是这么说但好歹您也使使劲啊！”
　　三米多高的围墙长孙恒连托带顶的，而江之初愣是连头都没有碰到，后来实在没了力气才下来。
　　长孙恒愤愤道：“哪有人把围墙建的这么高。”
　　本来只是随口的一句吐槽，可就这么一句吐槽让江之初突然想到了什么，这围墙当真是高了些。
　　“怎么办，还进去吗？”长孙恒问到。
　　江之初点了点头，坚定不移“当然了，只是我是进不去了，一会你进去后把灵堂里的那个箱子打开，找一找有没有张大人生前写过的日记，有的话就拿出来。”
　　江之初本来打算自己去的可万万没想到这围墙竟然这么高，长孙恒点了点头便一脚踏上一旁的树，顺着树干就攀附到了屋檐上，随后便是沉闷的落地声。
　　江之初仰着头看着方才长孙恒的形迹路线一时之间也是五味杂陈。
　　“草！”
　　一种植物。
　　她蹲在墙角等着长孙恒回来，不过却也没有闲着，从怀中掏出她的自制钢笔还有一张纸学着电视剧的样子神情专注的梳理着案情。
　　尸体胃里的食物残渣与发现尸体的那间屋子里摆放的食物还有那具女性尸体胃里的食物残渣不是同一种，甚至没有一样是重复的，以此可见张大人并没有在那里用过晚膳，可那桌上放的居然是两个人的碗筷，而且显然都被用过。
　　要是能检验一下DNA就好了，江之初暗暗腹诽。
　　江之初看着自己写写画画出的成果当下就懵了，写了一大堆圈圈点点也没能缩出个范围。
　　“嗖。”
　　一支冷箭从暗处射出划破寂静无声的夜，箭矢擦过她的脸颊直直的扎进了围墙里。
　　她喉咙上下滑动，不住的吞咽口水，求生的意识叫她快速的躲在了树干后面，她能清楚的听见自己的心跳，手心也满是冷汗，殷红的鲜血从脸颊的伤口不住流出，划过下颚滴落在衣襟上。
　　她就这么躲着，那个射箭之人也没再有动作那一支暗箭似乎在警告着她什么。
　　直到长孙恒从那高高的墙头跳下，她紧绷的神经才得以放松，那一瞬间她第一次觉得自己离死亡是那么的近。
　　“江大人！你…”
　　看着江之初脸上不浅不深的伤口他便立刻意识到身边不安全，一边将江之初护在身后一边打量着周边的环境，手暗暗放在腰间的短刃上。
　　江之初颤抖道：“快走。”
　　长孙恒点了点头，二人快速的消失在黑夜深处，临走前江之初还捡起了那支箭。
　　没一会他们二人便会到了住处，魏贤他们还正睡的香，江之初不好打扰青宁便打算自己解决。
　　“嘶…”
　　净布擦到那个伤口的时候让她疼的倒吸一口凉气，她拿过铜镜才发现这伤口虽没漏骨却也甚是可怖，皮肉豁开鲜血还未制止。
　　江之初看着那捡回来的箭矢，发现箭头和普通的箭不同，刃的底端是钩子倘若这箭要是射到她的身上，后果不堪设想…
　　“他妈的，这是想搞死我！”
　　这是江之初穿越过来后为数不多的破口大骂，许是表情太过丰富不小心扯到了伤口，疼的她青筋暴起，冷汗不住的渗出，平时白皙的小脸此时更是煞白。
　　江之初没有经验，长孙恒下手又没轻没重，军队出身的根本不会在乎，可江之初只是个文官，脸坏了还是蛮麻烦的。
　　“要不去叫青宁吧。”
　　江之初想了想，斟酌了一下点了点头：“我去吧，你先回去休息。”
　　长孙恒本是有些担心，毕竟自己答应过魏昭瑾会保护她，可终究胳膊拧不过大腿，便把从张府偷出来的书放下回了房间。
　　此时已是子时，青宁正睡的香甜被一阵敲门声给吵醒，脾气暴躁的很。
　　“你轻点！嘶…疼…”
　　江之初指尖死死的扣住大腿才勉强让自己的声音小下来。
　　青宁没好气的埋冤道：“活该，谁让你背着我自己偷偷行动。”
　　虽然手上动作狠了点但她用的还是上好的药膏。
　　“我这只有止血的，想来应该还是得留疤。”青宁将她伤口包扎好后又端详了一会。
　　江之初当下心就凉了大半截“还不如死了算了！”
　　她哭了…她装的。
　　“得了得了得了，我听说宫里有祛疤的药膏，冰肌玉骨膏，药效甚佳。你不是朝廷官员吗？”
　　青宁实在受不了她鬼哭狼嚎上串下跳便不整她了，不过这祛疤的药她还真的没有。
　　江之初当下便想起来那熟悉的面容，面上不住一乐。
　　“思chun了？”
　　她的脸霎时红一块白一块“放屁！”
　　青宁“戚”了一声，打着哈欠把江之初赶了出去“滚，我要就寝了。”
　　她灰溜溜的回到自己的房间摸着黑爬回了自己的床上，想着已经过了子时，魏昭瑾的生日当是过完了应该看到了自己的礼物，不知道她心里是如何想的。
　　想到这里她便有些得意的笑了，可笑的太过扯到了伤口而后她又疼的窝在床上死去活来。
　　她平躺在榻上，琥珀色眸中满含深意的盯着外面漆黑的夜，树叶被吹的沙沙作响，蝉儿伴起了和声…
　　次日，影卫已经把江之初受伤的事情写到密函内送到了魏昭瑾手里，她的面上一闪而过的担心而后又消失不见。
　　“那些日记里必然存有不可告人的秘密。”魏昭瑾烧掉了密函拍了拍指尖的灰尘。
　　“那江之初可是发现了什么？”影卫站在暗里，闷声问到。
　　“只怕那呆子会掉进陷阱中去。”她捏着牛角梳的手紧了紧，漆黑的眸中满含深意。
　　“上次吩咐你的事，如何？”
　　“回主子，如您所想，有问题。”
　　魏昭瑾摆了摆手示意他退下，那影卫点了点头便在府门外禁军的眼皮子底下出去了。
　　怡秋已为她梳好了发，她看了眼镜子后便起身出了门但也只是走到了书房。
　　她端坐在案前，拿起毛笔轻轻的沾了些墨在洁白的宣纸上落下了笔。
　　不久后她微微颤动，眉头轻蹙，眼中满是对这张纸上的文字的厌恶。
　　“怡秋，派人送进宫给陛下。”
　　“殿下，您真想好了？”
　　“你可还有更好的？”
　　怡秋被问住了，不说话也不去接。
　　“听话。”
　　怡秋见魏昭瑾颇为坚定不情不愿的去接了过来。
　　正当她欲出门之时，魏昭瑾猛的叫住了她，她本以为魏昭瑾是要后悔正准备高兴却见她拿着瓷罐犹犹豫豫。
　　她沉吟了一瞬而后幽幽道“无事，你走吧。”
　　藏在袖中的手握紧了那瓷瓶，想到那密函中写到江之初子时入青宁屋内疗伤，许久才出…
　　“登徒浪子…”
　　她低声咒骂，一边希望那个青宁手中有药一边又希望江之初破了相才好。
　　魏昭瑾的信一送到宫中当日下午她便恢复了自由，褚子期得知此事后更是洋洋得意，自以为魏昭瑾对自己有情，然后竟然开始操办者两月后的大婚。
　　两个月时间是魏昭瑾提议的，这让褚子期更加确定魏昭瑾喜欢自己，不过魏昭瑾所想只是赶在江之初回来之前快点解决，若不是陛下不依，她还想更早一点。
　　江之初拖着疲惫的身子从房间出来，脸上的伤还在隐隐作痛，魏贤看见她时大惊失色，连问她有没有事。
　　“昨天晚上那个人若不是凶手想来也是和凶手有关的人。”江之初边喝着粥边说到。
　　青宁狠道：“你昨天就该带我去，姑奶奶我一针撇死他，案子也结了！张大人的仇也报了。”
　　魏贤一声不吭，想着青宁解刨尸体时眼睛不眨一下的样子他便有些害怕，这真的是个女子吗？
　　饭后江之初便把自己关在了屋里一个字一个字的翻看那些日记。
　　说是日记但读起来更像是个流水账，上面从未记录过他有什么仇家，只是写着他每天做过的事…毫无用处。
　　“这是…”
　　江之初的视线被吸引住，这里的写法根本不是流水账。
　　永和八年九月十五，贪污案已然过去三月，县里的一个盐商捅死了盐运使陈达，盐商冯建对罪行供认不讳，案件草草了结。可今日我发现冯建的账本数目不对，这不是真正的账本。
　　江之初继续翻看而后几月的内容便于此时毫不想干，直到永和九年，也就是今年他遇害的当天。
　　今日县里的盐商冯行到衙门击鼓鸣冤，鸣的是冯建的冤，我不知道他有何冤屈便放他进来，可他见到冯建时神色大变，第二日他们兄弟便遇害了……
　　有问题！盐有问题！
　　最后七个字写的较为潦草能看出来他当时比较着急，而且这两段不是同一时间写的。
　　江之初盯着它出神，她已经知道了凶手的动机了。


第16章 
　　“主子，那东西让那小子拿到了。”黑衣人对着面前一男子恭敬说到。
　　“嗯，很好，此事我会向大人禀告，做好你该做的事情，你的家人自会平安。”
　　男人略有些粗糙的手重重的拍在了黑衣人的肩上，话里带着些许警告的意味。
　　那黑衣人听见家人二字仿佛被触及到了逆鳞：“你为何要这般做！”
　　那男人只是冷笑：“与你无关。”
　　察觉到盐有问题后江之初便立即将此事告知魏贤等人，气氛顿时有些严肃。
　　终是魏贤开了口，语气沉重“若张大人是因发现了什么而被灭口，那真是我大魏的损失…”
　　江之初只是微微点头，没有回应。
　　她始终想不明白去年的贪污案与这盐又有何干，张大人到底是为了什么必须要死，他发现的究竟是谁的秘密。
　　“不好了！魏大人不好了！”韩士军跌跌撞撞的跑了进来，面上满是惊恐。
　　“何事！”魏贤闻声望去，见此情形便发觉到大事不妙。
　　“沐先生…死了！”
　　沐府已经被官兵给封锁起来，门外的百姓围成一小圈互相讨论着这沐府里发生的灭门惨案。
　　沐府人丁不多，只有几个打下手的丫鬟小厮，此刻都倒在了血泊之中，有的死在了梦里有的死在了院里。沐秋和他的夫人死在了屋内，被发现时沐秋压在他的夫人身上，用身体保护着她，他们二人被长剑刺穿，死在了一起。
　　江之初等人赶来的时候尸体已经都被运到了义庄，地上只剩白线画出尸体的轮廓。
　　墙上…地面…塌上…这府里的每一处都洒满了无辜之人的鲜血，他们大多数人死不瞑目，双目圆睁死的凄惨。
　　江之初握紧了拳头，指甲抠破掌心也不知道疼，这一刻她想的便不仅仅是邀功请赏，她想的是为无辜之人鸣冤，张大人不能白白死去，沐秋也一样。
　　勘察过现场后，江之初平复了心态转而去了盐庄，这一次她以朝廷官员的名义前去，态度坚硬。
　　“大人，咱这盐都是官盐，咱可不敢做些违法之事啊，这卖私盐可是死罪，您借我几个胆我也不敢啊！”
　　盐庄的老板见到江之初的腰排后便恭敬了态度，听到江之初要看账本更是害怕的大气不敢出。
　　江之初对他不予理会拿过账本便看了起来，老板站在旁边唯唯诺诺，时不时拿帕子擦去他额上的细汗。
　　“账本没有问题？你紧张些什么？”
　　“这…官爷您突然来查，小的没见过什么大世面就就就…”
　　江之初见他这怂样当下失去了耐心：“闭嘴。”
　　她捻起盐粒仔细查看，发现这就是官盐，这盐庄看起来并没有异样。
　　“冯建和冯行你可认识？
　　老板听见这两个名字后颤声道：“认识认识，他们是我老板，去年遇害后小的便一直替他们打理着。”
　　江之初怀疑道：“老板？那你这盐都是怎么来的。”
　　“哎呦！这都是京都盐局那运来的！莫要乱说啊官爷。”
　　案子到这就卡住了，江之初一筹莫展，她实在想不出盐除了私盐外还能有什么问题。
　　江之初回去的时候正巧青宁和魏贤也从义庄回来了。
　　“有什么发现。”江之初问到。
　　魏贤摇了摇头似是很疲惫，面上一直是青白色，坐在椅子上没有说话。
　　“死法与张大人不同，用的凶器也并非一种，从伤口的形状，伤口上下的深浅来看杀害张大人的凶手应当是左手持刃，一刀割破咽喉，而灭门沐家的人是将长刃捅进人的心脏中，力气之大由此可见。”青宁凝声到。
　　沐秋原是县衙的主簿，贪污案幸得有他才能这般顺利，想必他也是发现了什么被凶手灭了口。
　　魏贤一拳砸在桌上，咬牙厉喝“待我抓到凶手必将同陛下申请将他处以极刑。”
　　一旁默默不做声的长孙恒此时忽地想到了什么，不敢犹豫连忙道：“当年参与贪污案的官员除了太子殿下便只剩韩士军一人了！”
　　魏贤惊恐，骤然起身：“速速将他保护起来！”
　　韩士军孤家寡人一个，无妻无子，只剩一个瞎眼的母亲和瘸腿的弟弟早些年也因病去世了，诺大的家中也只有他一人，魏贤选择将他放在身边一同行动，这样说不定也便于抓到凶手，不过这都是魏贤的想象罢了。
　　自魏昭瑾公主府前禁军被撤走后，褚子期便三天两头的往公主府跑，道是为了与长公主增进感情，魏昭瑾每每只是将他请进大厅，他甚至连魏昭瑾的内院都不曾去过。
　　“殿下，今日天气晴朗适宜游湖，臣特意买下一艘游船请殿下一同前去。”褚子期坐在大厅里喝着魏昭瑾的茶，面上一派春风。
　　魏昭瑾露出一个得体的笑容，让人觉得很是亲近：“驸马做主便可。”
　　褚子期哪里承受的住，面前这个女人拥有着倾国之姿，她不似那般千娇百媚却是浑然天成的清美气质，风情万种，谈吐间又有着贵为长公主的成熟稳重，怎么不叫人痴叫人醉。
　　他想上前攀上她的手，却终是落了个空，换来的不再是那得体的笑容，而是充满寒意的冷眸，那漆黑的双眸里好似在说着厌恶。
　　“你…”
　　“驸马莫要逾矩。”
　　褚子期忍了下来转而又是一副讨好的笑容邀请她一同游湖。
　　他见魏昭瑾始终和自己保持着距离，一直拒绝着他的接触便不由的怒从中来，将一切都怪罪在江之初的身上，他定叫她死在江南，永远回不了京都。
　　魏昭瑾同驸马共同游湖一事很快就传了出去，京都城内都在议论纷纷，这事很快的就传出了京都，悠悠众口魏昭瑾想堵也堵不住，所以干脆任它发酵，也好赌住那群老头的嘴，至于江之初…她暂时没有考虑，她不认为江之初那个呆子值得她去费神，知道了便就知道了吧。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮…
　　“江之初，你若对本宫有情，那本宫便留不得你了。”魏昭瑾喃喃自语，没有人听见她在说些什么。
　　魏昭瑾需要的是乖乖待在她身边的傀儡，她不需要她有感情，更不能允许她有感情，同时也不允许自己有感情，毕竟她的心早在六年前就死了不是吗？
　　“主人，江之初查的太多了…”
　　魏昭瑾脑子里重复着影卫说的话，虽然她正站在船上俯瞰着江面，可是她的眼前却是呆滞的，褚子期同她讲的话她也只是机械式的应答，没有任何感情。
　　江之初的确查的太多了，这远远超出了她的计划，她该插手了。
　　江之初在盐庄买了盐同宫里的官盐做对比，怎么看都是同一种提炼方式提炼出来的盐，应该都是官盐不假，正在她挠头不知如何是好的时候突然灵光一现，想到了从前看过的电视剧里就有关于私盐的剧情。
　　凶手不一定要自己提炼，完全可以在第一步的时候就动手脚，在炼盐商的那里高价买来再以朝廷的价格卖出去，一旦真的是这种情况，那这其中必定牵扯不少人，背后之人必定不简单，不然如何在这严密的产业链里安插自己的人在其中做手脚？想到这里她不禁出了冷汗。
　　咚咚咚—
　　三声轻响后青宁推门进来，手里拿着药，最近天气越来越热，青宁虽然嘴上毒心却善良，担心江之初脸上的伤口会发炎。
　　“谢谢你啊。”江之初颇为感谢。
　　青宁不爽的白了她一眼，继续给她上药，目光撇到江之初在做的记录。
　　江之初习惯性的把想法记下来怕自己忘记没想过要给别人看，好巧不巧的就被青宁发现了。
　　“你怀疑有人卖私盐？”
　　江之初点了点头。
　　青宁沉默许久，将桌上那张纸拿起放在蜡烛上烧掉。
　　“你做什么！”当她想要去挽回的时候却来不及了，已经被烧成了灰烬落在了地上。
　　“听着，张大人和沐先生是怎么死的你不知道吗？此事被更多人知晓便增加了更多人的危险。”青宁突然严肃，所说的话也让江之初陷入沉思。
　　“凶手的下一个目标多半就是韩士军，他若死了，当年参与调查贪污案的当事人便都死了，除了太子。”
　　她同意青宁说的话，她想要替死去的人做他们没做完的事，想要替他们伸冤，她不能将更多的人卷进来，尤其魏贤。
　　“报完张大人的仇你想做什么？”江之初破天荒的同她聊起来天。
　　青宁犹豫了半天才淡淡道：“游天下，医天下人。”
　　江之初有些动容，面前这个正在收拾药箱的少女让她心中起了些许敬意，她很难想到刚才这番话竟出自这般稚嫩的少女口中，她也才十五岁罢了。
　　“我支持你。”
　　她淡然笑道：“我医术不精，还是要多学学多看看，等老了医不动了便收几个徒弟，他们替我继续医，我早都想好了…”
　　可能这就是她的信仰吧，医天下人，江之初对这个青涩的少女渐渐的改变了看法。
　　“你说你那夜若是一同进去也不会受这伤，可怜这俊俏的小脸蛋，留了个疤。”青宁咂舌，有些可惜。
　　江之初脸上的伤口已经开始愈合，结了一层薄薄的薄膜，触碰到还是有些痛的，想来应该是快要结痂了。
　　“你以为我愿意在外面等，那墙有两个我高了！我能进去才怪，要不是他顺着那颗树进去…他也很难进去。”
　　江之初撇撇嘴，为自己辩解。
　　青宁霎时皱起了眉，江之初长的瘦高，一般的墙只在两米到三米之间，而那墙居然有两个江之初那般高。
　　江之初见青宁皱眉她也觉得有些问题，她早就怀疑过只是后来给忘了，如今再一想不禁背后发凉。
　　“去张府！”
　　二人异口同声随后焦急的跑了出去。
　　天还未全黑，太阳正在西边缓缓落下，天边一片余晖，而正有人在远处悄然的注视着他们的，左手握着那柄短刃。


第17章 
　　江之初还是来晚了，她早该想到张府守卫森严甚至加高围墙是为了什么。
　　她们冲进去的时候，张府早已一片狼籍，上下数余人皆丧命于此，江之初托着张夫人的头，好似不扶住就会掉下来一般，江之初用手捂住她正在喷涌鲜血的脖颈，那血温热而又腥怎么堵也堵不住。
　　“张夫人！张夫人！”江之初红着眼唤她，衣襟上满是那人的鲜血，触目惊心。
　　可她一句话也说不出，她痛苦的看着她，张开嘴想说话却又什么都说不出，嘴里不住的翻涌鲜血。
　　“奸…”
　　江之初刚想凑过去可她却再也说不出话了，眼里划过晶莹的泪水，江之初知道她救不活了。
　　她小心翼翼的将尸体放在地上，脸色苍白，身体抖的厉害，一旁的青宁也是红着眼眶，一条鲜活的生命就在她眼前逝去，她却救不了。
　　太阳已然全部落山，诺大的张府漆黑一片，染血的白布被风吹的飘扬，仿佛在诉说着什么。
　　江之初方平复好心情想同青宁说些什么，却瞧见面前木柜中露出一抹银光。
　　“小心！”
　　江之初推开青宁却没想到那人正是冲自己而来，可根本来不及躲闪那匕首便刺进了她的右肩。
　　在刺入身体时她感觉到一丝凉意，然后一阵刺痛，就像肉快凹陷下去一样。
　　青宁此时刚从地上爬起来不及思考便从医箱里掏出银针，三步并两步的冲上去将那银针扎进那人的合谷穴，随机那黑衣人便感觉一阵麻木丢下了匕首。
　　外面传来窸窸窣窣跑步声，邻居听见这边有动静忙来看，结果吓坏了，立马跑去衙门报了案，魏贤立刻带兵赶来没有拖延。
　　黑衣人瞧情况不对丢下了兵器从正门跑了出去，看来□□的话对他也是有些难度需要耗费时间。
　　江之初见黑衣人逃走，紧绷的神经也放松了下来，可随后便是肩膀处的疼痛感让她难以呼吸，她昏迷之前听见有人在叫她，最后一眼是逐渐虚化的火光。
　　江之初做了很长一个梦，梦见她穿越回去了，回家后的一切都是美好的，除了再也见不到魏昭瑾了…她突然感觉有一丝心痛的感觉，自己也不知道是为了什么而痛。
　　熟悉的校园里，每个人的眼神都是那么的空洞，江之初觉得他们很眼熟可就是想不起来，不远处一个熟悉的身影好像在等她，她走过去拍了拍她的肩膀，可转过来的人却七窍流血张牙舞爪的向她扑过来。
　　“有奸细！有奸细啊！”她一直重复着这句话。
　　她如同僵尸一般不知疲惫，无论江之初跑的多远她始终都跟着她，嘴里一直念叨着“有奸细”，江之初最终体力不足被她追上，那双布满尸斑的双手死死的抓住她，尖利的指甲扎进她的肉里。
　　她想要逃却发现根本迈不动步子，想要张嘴呼吸，可鼻腔里满是尸体腐烂的恶臭味……
　　“报仇…报仇…”
　　“不要！”
　　江之初挣扎着从床上弹起，摸了摸头才发现自己早已是一身冷汗。
　　江之初长舒一口气原来是做梦，正当她托着疲惫的身子想要躺下的时候才发现，自己的肩膀上绑着绷带，身上只着一件干净的中衣，她感觉自己的心像有什么东西压着紧紧的连气都吐不出去。
　　吱—
　　青宁抱着药箱进来了，看见江之初坐在榻上紧皱的眉头也露出一丝喜色。
　　“你醒啦！醒了就好。”说完她用手背去试探江之初额前的温度“嗯，不错啊，烧退了。”
　　青宁见江之初抱着被子缩在里面抿着唇一言不发，眼睛直直的盯着自己，她弯了弯唇角温声道：“别担心，你的秘密没有暴露，只有我知道。”
　　看到江之初是女人身的时候她确实吓坏了，可第一反应还是替她挡住了，她来不及消化这件事情匆匆赶了魏贤等人出去后便开始救人。
　　“你也算我救命恩人，我会替你保守秘密的。”
　　这句话像是打开了江之初的阀门，六年的委屈和心酸全部同眼泪发泄了出来。
　　“谢谢你。”
　　“好好养伤，剩下的交给我吧。”
　　她的心霎时被填满了，多的是感动，她也是从这时起将青宁视为家人一般的存在。
　　“那个…张府…”
　　江之初不敢回忆，她一回想起张府的灭门惨案便想到了那个梦。
　　“现场留下的凶器与死者伤口吻合，用的凶器与杀害张大人的那柄是一种，想来那个黑衣人就是凶手了。”
　　青宁回忆起昨晚也有些难受，换药的手也微微停顿，随后又装作什么事情都没发生一样。
　　“把衣服穿好，魏贤要来了。”
　　青宁把衣服扔给她，这边前脚刚刚穿好衣服后脚魏贤就到了。
　　“小江兄弟，你可还好？”
　　魏贤敲门走了进来，自然的坐在了床角，眼底尽是疲惫。
　　“我没事了。”江之初摇摇头，随后又问“你怎么了？看起来很累。”
　　魏贤长叹一口气“还不是因为…”
　　话音刚落，韩士军就带着三两官兵大摇大摆的走了进来。
　　“既然江大人已经醒了那便跟下官走一趟吧。”
　　江之初一头雾水却见魏贤一副为难的模样，青宁在旁边也是紧握双拳。
　　“你什么意思。”
　　韩士军奸笑道：“什么意思？江大人不明白吗？我就说你一个翰林院编修为何非要陪同查案，还背着魏大人悄悄行动。来人啊！给他俩统统抓起来！”
　　韩士军挥了挥手，便上来两个官兵抓住了青宁和江之初的手腕反扣过去。
　　“韩大人…本官觉得他们没有嫌疑？”魏贤沉着脸说到。
　　韩士军假意为难，道“哎呦魏大人，这也是对死去的冤魂负责啊，她们二人莫名其妙出现在案发现场，形迹可疑实在令人难以捉摸啊，若魏大人执意要拦着下官，那下官便只得拼了老命也得上书陛下啊。”
　　江之初自知自己嫌疑重大不好解释，啐了一口咒骂道：“小人，不用你押我，我自己走！”
　　因着江之初有伤在身，韩士军才同意将青宁与他关押在同一牢房。
　　江之初看着青宁满是自责道：“对不住啊，连累了你。”
　　这若是往常青宁定会怼她，可今日竟意外的温柔“无事，是我自己要为张大人报仇。”
　　“呸，枉我还想着保护那个小人，结果倒是被他倒打一耙。”
　　想起韩士军那贼眉鼠眼的模样，江之初便气不打一出来。
　　“江之初，你有没有想过张夫人为何要将官府的人拒之门外，临死之前又想和你说些什么…”
　　江之初猛然想起来那个可怖的梦暗想：难不成是真是奸细。
　　“难不成这衙门不干净？”
　　青宁凝神点了点头“想来张夫人已然知晓凶手的身份，而那黑衣人要杀你必然是误会了，他以为张夫人把一切都告知与你，可他不知道那时的张夫人根本就说不出话来！”
　　“你怀疑…”
　　二人皆不语，一切尽在心里。
　　近日魏昭瑾明里暗里给褚子期安排了不少工作，忙的他已经没有时间来招惹自己，她也落得个清闲，不用每日看着个让人厌恶的脸。
　　“殿下，今日心情不错啊。”
　　好不容易有一天褚子期没来，影卫也没来，魏昭瑾的心情看起来还是蛮不错的。
　　怡秋最讨厌看见两个人，一个是褚子期，另一个是影卫，影卫一来自家殿下的眉头就会皱起来。
　　怡秋心思着去小厨房看看新煲的莲子粥好了没有，前脚刚走后脚影卫就来了，等到怡秋回来之后，影卫已经走了，魏昭瑾的手中多了一份密函，那本舒展的眉头又一次皱了起来。
　　定是江之初又有事了。怡秋想到，心里暗暗的把江之初也划进了黑名单。
　　“怡秋，准备一下，看来本宫也要去一趟江南了。”
　　怡秋虽有些茫然却还是应了下来，想必是那密函里又写了什么事情让魏昭瑾不得不亲自出手了。
　　“荒唐！”
　　皇帝将魏昭瑾的奏折重重的扔在了地上，有些震怒：“朕说了，大婚之前你哪也不许去。”
　　魏昭瑾捡起地上奏折复又放了回去，不疾不徐道：“皇兄，恐怕这次您必须同意了。永安县令被杀一案背后牵扯了不止一个凶手那么简单，他们查的太多了，陛下也不想真的查出什么而后公之于天下人吧，万一真如太子所说，那…”
　　皇帝兀的拍桌，喝道：“住口！”
　　“臣妹知晓皇兄重手足，臣妹易是，所以此事唯臣妹前去方可平息，皇兄，三思。”
　　皇帝揉了揉发痛的太阳穴，思量片刻，随后摆了摆手“去吧去吧。”
　　皇帝信得过魏昭瑾，魏昭瑾也不会背叛大魏，这便是皇帝肯让她出手的原因，皇室内部之事便只能由皇室之人解决。
　　京都到永安县正常的车程需要两天一夜，若是快马加鞭也要一天一夜，影卫的速度远远要快，只需一夜，这也就是影卫的可怕，他们如同影子一般随处可见却又看不见，杀人于无形，特殊的情报网使得他们传递消息异常迅速，不然江之初还得在牢狱里多呆上几日了。
　　魏昭瑾出发已有一日，估摸着第二日午时左右便会到达，而这两日足够有人销毁证据。
　　“办妥了？”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”男人冷笑道：“魏昭瑾啊魏昭瑾，我倒是要看你到底会怎么做。”


第18章 
　　一入夏季，江南地带的雨量就尤其的多，三天两头一小雨。县衙的地牢寒冷潮湿，时不时的还会扫进来些雨水，好巧不巧的都落在了江之初用来取暖的干草垛上。
　　江之初缩在角落，脑袋昏昏沉沉的，头痛感接踵而至，青宁一个时辰前就被叫走了，一阵无助感涌上心头。
　　“江之初！”温柔又带着些许急促的声音回荡在耳边，随即落入香软的怀抱，鼻息中萦绕着淡淡的兰花香。
　　魏昭瑾轻轻拍打着江之初发烫的脸颊却怎么也叫不醒她。
　　她是今日午时才到的永安县，一下马车便只看见魏贤，长孙恒等人，不见江之初的身影，后来幸亏魏贤及时告诉她，否则现在人应该都烧傻了。
　　“何人允许你们私自关押朝廷官员的！”她好似居高临下一般俯视堂着下众人，不怒自威。
　　“你是长公主吧！”青宁突然进门，手里还抱着药箱，对魏昭瑾没有一丝惧怕之意。
　　“大胆！”怡秋喝到。
　　只是魏昭瑾并未在意，摆了摆手示意怡秋退到一边去，怡秋只得照做。
　　青宁瞪着双灵动的眼睛，带着些许厌恶之意瞥向韩士军“就是他！不分青红皂白抓人入狱，还以陛下的名义威胁魏大人亲手将好友送进牢狱。”
　　魏昭瑾的目光在这几人身上来回打量，随即落在了魏贤身上：“贤儿？”
　　魏贤心头打鼓，他自是发觉姑姑有些生气，可他并不知道她是为何而生气，最后只将错归拢在自己身上：“姑姑，是贤儿的过错，办事不力，使得凶手逍遥法外残害了那么多的无辜之人。”
　　“此事已然惊动陛下，限本宫十日内抓捕凶手还永安县一个安宁，本宫的手段你们自是知晓，可千万要小心一点…”
　　魏昭瑾似笑非笑，目光落在了韩士军的身上，那目光好似会杀人，韩士军只抬头瞧了一眼便有些发抖的低下了头。
　　许是因为魏昭瑾香软的怀抱，江之初这一觉睡的很沉没有噩梦袭扰，直接睡到了第二日日上三竿。
　　她揉着惺忪睡眼见世界由模糊到清晰“唔，我怎么在这？”
　　“不然呢？还想在牢里和老鼠说话？”青宁坐在桌子前用汤匙搅和着碗里的汤药，见没有那么烫了就端起来递给了她。
　　江之初老远就问见那药的苦味了，现一近瞧那清秀的五官都拧在了一起，好像在用脸拒绝她。
　　“你都多大岁数了还怕吃药！”青宁颇为鄙夷的看着她。
　　江之初心里叫苦，穿越来这六年就很少生病，药更是甚少喝，这要是什么胶囊还好说，这可是一大碗啊“哎呦，我不喝。”
　　“你！”
　　青宁刚想上手灌她，江之初那房门就被推开了，推门的是怡秋，见她们二人嬉笑打闹直接黑了脸，而后进来的是魏昭瑾，她穿着一身青衣素裙不似在京都那般端庄，却也平添一份淡雅，如玉的耳垂上坠着精巧的耳坠，阳光透过门窗斜射进屋内落在她白皙的玉颈，江之初一时看呆了，身子下意识的同青宁拉开了距离。
　　魏昭瑾还未说些什么，怡秋便自作主张上千夺过青宁手中的药碗，没好气的说到：“你先出去吧，这里没你什么事了。”
　　青宁也不是什么好脾气的主，被怡秋这么使唤当下就急了，抻着脖子好像在跟她比身高，实际上还是矮的。
　　“凭什么！”
　　青宁还想说什么却被江之初拽了回来，她拽着她的衣角抬眸瞅着她，似乎是因为发烧的原因样子看起来可怜兮兮“你先出去吧，我有话同殿下讲。”
　　“算了算了。”青宁将药碗放在桌上抱着药箱就出去了，临走前还不忘与怡秋进行一段“友好”的对视。
　　“哈？小丫头片子敢跟我在这耀武扬威！看姑奶奶我不......”
　　怡秋对着青宁离去的方向“张牙舞抓”，还做出要挖人眼珠子的动作，随后便去端起那个药碗。
　　江之初又看见这熟悉的动作，不由的一颤。
　　魏昭瑾颇有些无奈叹了口气：“你也出去。”
　　“啊？”怡秋眨巴着大眼珠子不为所动。
　　“本宫说你也先出去。”
　　“哦。”
　　怡秋有些失落，嘴巴撅的比天高。
　　魏昭瑾淡淡道：“等一下。”
　　“您是需要我吗？殿下。”怡秋仿佛就在等着魏昭瑾留她，兴奋的像个小兔子一样。
　　魏昭瑾抽了抽嘴角，下颌微扬“把药留下。”
　　空气陷入寂静，怡秋走的时候是同青宁一样带着一种类似于“愤恨”的情绪。
　　“喝药。”她语气冷漠像是在命令。
　　江之初皱着眉，时而看看魏昭瑾像是挂着层冰霜一样的脸，时而又看冒着热气散发着苦味的汤药。
　　到底是魏昭瑾可怕呢？还是这汤药可怕呢？江之初思考片刻后颤颤巍巍的结果药。
　　“哎呦！烫！”江之初在触碰到碗的时候突地收回了手，手指不住的摩搓耳垂，好像真的被烫着了一样。
　　魏昭瑾眉头一皱静静的看着这人表演。
　　“殿下，真的烫，我这细皮嫩肉的…”
　　“哦？”魏昭瑾挑眉轻笑“江大人所言是说本宫皮糙肉厚？”
　　“不敢不敢！”
　　她哪里敢呀？喝醉酒顶撞了魏昭瑾就要被“逼良为娼”，这要是在清醒的时候顶撞她，那…吾命休矣！
　　她夺过魏昭瑾手里的药碗，放在自己手中却迟迟不肯喝下去。
　　魏昭瑾就这么端坐在床的一角，凤眼细细打量着她：“需要本宫喂你？喝个药跟个小孩子似的，没点男人样。”
　　江之初心里叫苦！我本来就不是男人！而且江之初从小到大就很少喝药，在二十一世纪大部分都是吃胶囊药片的，一口水闷下去也没有什么感觉。
　　一咬牙一跺脚，江之初捏着鼻子将有些发凉的汤药灌下喉咙，随后便是贯彻整个咽喉与口腔的苦，她几度想呕出去却生生的憋了回去，没办法，魏昭瑾比她高中班主任还要吓人！
　　据说世界上只有两种人最可怕，上了年纪的高中班主任和…魏昭瑾。
　　看江之初苦的眼泪汪汪的，魏昭瑾的嘴角终是挂上一抹笑意随后视线落在江之初脸颊上已经结痂的伤，心里像是被什么抓住一样。
　　一定是因为这张脸，她麻痹自己。
　　“后悔吗？若是你当初听了本宫的劝也断然不会受伤，也…”
　　也不会给褚子期向皇帝请婚的机会。
　　“不后悔。”江之初皱着眉答到。
　　“蠢死了。”魏昭瑾低喃到。
　　和他一样的固执。
　　“公主，你怎么突然来了，可带够了人，我亲眼见过这凶手…”
　　江之初一回忆起那段记忆头便不由自主的痛，她担心魏昭瑾有危险，不想把她牵扯进来。
　　“才半个月你就受了两次伤，怎的还有心思担心起本宫了？”
　　江之初发觉她的目光落在自己的脸上，有些不好意思的抬手遮住，坚定道：“我可以受伤，但是公主您断然不可。”
　　她的目光干净如水且又炙热如火。
　　魏昭瑾怔住了随后又像是一种释然：“呆子，保护好你自己吧。”
　　她看向她的目光里都是那么干净，不夹带一丝私念。在这个尔虞我诈的世界里，每个人都有自己的私念，她好久没有见过这样的眼睛，她打开了她的心门，使那个满身伤痕的她渐渐远去，如果时间能够短暂的停留那么这将是她短暂的安心。
　　如果那人还在…他会不会生气呢？气自己这短暂的不忠心。
　　魏昭瑾收敛了笑意“把你知道的告诉我，这件事情你不要再管了。”
　　那句“好好养伤”她没能说出口。
　　江之初犹豫，她不想将自己的怀疑告诉魏昭瑾，一是这只是她的怀疑，一切都没有定论而且脸凶手都未抓到、二是她担心张府和沐府的灭门惨案会再一度发生，即使她知道魏昭瑾不似那种简单的人。
　　魏昭瑾好像能看透她的心，温和笑道：“你若不告诉本宫才会牵扯更多的人，若是本宫未猜错，想来义庄里的尸首已经躺不下了吧……”
　　江之初紧了紧拳，眼圈渐渐发红。
　　魏昭瑾站起身继续说道：“你以为你现在掌握的东西本宫查不到吗？本宫既然来了便就是要主动牵扯进来，你自以为不告诉任何人便能保所有人无事，可你高估了自己…江之初你查到凶手了吗？”
　　江之初想反驳却发现自己竟有些哽咽，如鲠在喉一般。
　　“江之初，放手吧，一切都交给本宫。”
　　是安慰，不易于察觉的安慰。
　　那是一种无能为力的痛，这种痛此时只有她才知晓。明明想要抓住凶手，明明已经掌握了线索到最后才发现自己根本算不了什么，有些事情只需要魏昭瑾一开口便会有千万能人替她解决，而她豁出性命却也不见得能抓住凶手。
　　“好，我告诉你。”
　　——
　　“事成之后你答应放过我的母亲。”他似乎下定了决心。
　　“自然。”对面那男人悠然到，似乎此事从来就与他无关。
　　男人似乎想到了什么，复又补充道：“魏昭瑾精明的很，演的像些莫要被发现了，你应该知道事情败露上面那人会做出什么事来。”
　　“他到底是谁。”
　　“做好自己的事。”
　　男人狞笑道：“他们不是惯会猜忌吗？哈哈哈哈！猜啊！猜啊！送自己人下地狱去吧！”
　　男人失心疯般笑了起来，他眉头一皱自知此人癫狂，自己万万招惹不起。
　　雨过天晴之后天空一碧如洗，空气都较为清新，金黄的阳光普照阴暗的大地，也照亮了韩士军阴沉的脸。
　　“娘，保重。”


第19章 
　　魏昭瑾端坐在案前写着什么，怡秋这时推门进来身后跟着一素衣女子，那女子面容清冷见魏昭瑾后当即恭敬了起来。
　　“主子，您派属下去查的事情查到了，韩士军却有家人，卷宗被动了手脚。”那女子肃然到。
　　魏昭瑾停下笔抬起了头冷然道：“该收网了。”
　　她顿了一下盯着那女子的脸看了许久：“来的时候没人怀疑你吧。”
　　“主子放心，幸得怡秋姑娘相助，没人注意到属下。”
　　怡秋在一旁得意洋洋，还好自己厉害在她要进来之前就抓住了她，给她一顿换装后光明正大的从正门带进来的。魏昭瑾盯了许久，嘴角还挂着一丝笑意，那女子板着的脸也有些不自在。
　　“无事，退下吧。”
　　“是。”那女子作辑到，而后便要出去，这架势一看就是要□□。
　　“等一下。”魏昭瑾叫住了她而后指了指怡秋“你带她出去，从正门。”最后三个字咬的格外的重。
　　不久后怡秋踏着轻快的步伐回来了，嘴里还哼哼着小曲儿。还未等魏深昭瑾开口询问她便自己说了出来“殿下殿下，我发现我跟您跟久了也变得厉害了，影卫都能让我给逮到。”
　　魏昭瑾蹙了蹙眉头：“所以你就给她换了身衣服？”
　　“对啊对啊！”怡秋高兴的眨巴着眼睛“这大白天的要是被发现了可不坏了殿下您的计划！”
　　魏昭瑾想到影卫被打扮成小丫鬟的模样却一脸煞气便觉得有些好笑，是被气笑的…她没有打破怡秋的幻想，没有直接告诉她影卫是故意被她发现。
　　事实上也的确如此，影卫在大门处看见了怡秋便特地在门口出现了…
　　“殿下，您找我？”长孙恒收到了魏昭瑾的传召后便匆匆赶来，怡秋退到一旁没有作声。
　　“嗯，坐吧。”她想了片刻而后唤道：“舅父。”
　　长孙恒慌乱道：“殿下，不敢！”
　　魏昭瑾目光流转，长孙恒原是贤德太后的堂弟，自长孙家落寞后魏昭瑾便再无机会唤他一声舅父，而长孙恒与她也是保持着君臣关系。
　　“本宫今日唤你来是有一任务托付给你。”魏昭瑾将方才写过的纸拿起递给了他，长孙恒看过之后流露出震惊之色。
　　“殿下…”
　　“照做即可。”
　　长孙恒点头，作辑离去。
　　永安县外—
　　夜幕渐渐降临，天边尚且一片绯红，两道黑影在丛中穿梭，看不起踪迹最终二人停留在一户农家。
　　木门半敞，被微风轻轻一吹就发出嘎吱嘎吱的声音，门前木栅栏有些腐朽，屋顶的茅草也有一块每一块的，看起来像是无人住过一样。
　　“凌…你确定是这里吗？”黑衣男子疑惑到。
　　“嗯，不会查错的，可是…”
　　二人对视一眼而后同步摘下面具…
　　“不好！”
　　空气中弥漫着血腥味……凌冲在前面推开了门，入眼的是两具一老一少的尸体，头发花白的老人，她早已骨瘦如柴，眼眶凹陷双目无神地躺在榻上，而地上的男人却死相凄惨，同张大人一般，一刀封喉，地面上是早已干涸的红褐色血迹。
　　二人面上顿时结上煞气，将摘下的面具戴好后一人托起了一具尸体。
　　晚膳后江之初就被怡秋带人给架了出来，长孙恒在一旁一脸欣慰的看着她被架到了长公主的房中，还被捂住了嘴…
　　魏贤不知道去哪了！青宁也不知道去哪了！谁来救救我啊！！！
　　江之初被扔进来的时候魏昭瑾正在端坐在桌前看书，她被扔进来的时候属实吓了魏昭瑾一跳。
　　魏昭瑾扶额，本宫是让你们把人带过来，又不是让你们把人抓过来…
　　“干哈啊！毛毛愣愣的！我身上有伤你们不知道啊？！”江之初被摔痛了，气的东北话都飙出来了，实际上她不是东北人…
　　“是本宫叫你来的。”魏昭瑾将流苏书签放在书里而后阂上书抬眸看向江之初。
　　江之初讪讪地从地上爬起，揉了揉隐隐作痛的肩膀，结果却因为疼痛倒吸一口凉气。
　　“可是碰到伤口了？”
　　“谢公主关心，没什么大碍。”
　　魏昭瑾问的冷淡，她是在看不出她是在关心。不过要是她那张脸突然温柔起来了，她还会有些不适应。
　　“殿下您叫我来所为何事。”江之初忍着肩膀的疼痛强挤出一个笑容。
　　魏昭瑾不是傻子，她自然看出江之初身体的不对劲，想来也是方才被人架过来时扯到了伤口。
　　“脱衣服。”
　　“什么？！”江之初惊讶的张着嘴巴，那大小好像能吃人。
　　“本宫说的不是人话？”
　　“不是不是！”江之初慌乱解释，她万万没想到魏昭瑾是一个女流氓，果然高冷的外表下隐藏着一颗如狼似虎的心，话说大魏民风这么开放吗？
　　大魏民风确实开放，但魏昭瑾也没有想看她身子的意思。
　　“你肩膀流血了。”
　　……
　　魏昭瑾不说的话她还没有看见自己肩膀渗出的血，染红了衣裳。
　　“我去找青宁吧……”说罢便要起身。
　　“坐下。”魏昭瑾嗔怒道：“怡秋！给公子换药。”
　　江之初顿时瞳孔放大，虽然青宁换药是有些痛可怡秋这是要杀人的架势啊。
　　可还未等她反驳怡秋便已经拿着药箱向她走来，笑嘻嘻道：“公子，可得忍住了呀。”
　　“公主公主！我不要我不要！”
　　再任江之初如何苦苦哀求，魏昭瑾仍是不为所动，她急的眼眶都红了，好像下一秒那眼泪就会落下来。
　　“殿下，奴婢还未动她呢！”怡秋颇是委屈。
　　“罢了罢了，你退下吧。”魏昭瑾拿过药箱后摆了摆手示意怡秋退下，怡秋领命后便退了出去。
　　怡秋出去后将门小心翼翼的关上，不过她没有离开，她蹲在门边将耳朵贴近，想着能听见些什么？
　　“你在干嘛？”
　　讨厌的声音在背后响起，怡秋不用猜都知道是谁。
　　“你管我。”
　　怡秋站起身来就要走，却被青宁拦了下来：“哟，你家主子的墙角你都听？我要告诉长公主。”说完便要往里冲。
　　“你你你！”怡秋气急败坏扯着青宁的衣服就不松手。
　　“好，我不说，但是我有个条件。”
　　怡秋长舒一口气而后又不屑道：“你说吧。”
　　反正也是个乡野丫头能提什么要求。
　　青宁眯了眯眼，笑道：“我要冰肌玉骨膏。”
　　怡秋瞪大了眼，一幅不可思议咬牙道：“你怎么不直接把我弄死…”
　　“那好吧。”青宁撇了撇嘴，转身就要往屋内走。
　　“等等！！”
　　“怎么？”
　　“等我几天，我跟殿下求一求。”
　　青宁自知得逞便没有在继续吓唬她，经历了此事后她算是发现了，魏昭瑾越聪明，她的丫鬟就越蠢，蠢到只剩个衷心了，此事若是自己真的去说了，她只要不承认那魏昭瑾自然也不会信任一个外人。
　　“啊！痛痛痛！”
　　屋里传出来江之初声嘶力竭的呐喊随后就是魏昭瑾清冷的声音：“忍着点！”
　　“她们在干什么！”青宁一副不可思议。
　　“换药啊，还能干嘛，我跟你说…哎！你干嘛！”
　　怡秋话还未说完，青宁就已经冲进去了，门也没来得及敲。
　　……
　　屋内，江之初只露着肩膀的伤口，衣服给该遮挡的地方都遮挡住了，没有暴露，魏昭瑾手里拿着药正往她伤口处涂抹，见有人冲进来也只是抬眸看了一眼。
　　“你…”
　　青宁话还没说完就被后来追进来的怡秋捂着嘴给托走了。
　　“对不起殿下，奴婢这就给她解决掉！！！”
　　“唔唔唔！”青宁挣扎着被拖走了。
　　“她们感情什么时候这么好了…”江之初问到。
　　“不知道。”
　　江之初没再在意，肩膀上如柔荑般的玉指抚过她的肩膀，温软如玉。起初是有些许疼痛，但这和魏昭瑾没有多少关系，是药物的刺激。
　　“好了。”她擦净了手，将药瓶放入药箱。
　　“谢谢公主，这要是怡秋那丫头来，我的肩膀怕是要废了。”江之初有一种劫后余生的感觉。
　　她走去屏风后面小心翼翼地将衣服穿上，方才也是这般脱的衣服，幸得魏昭瑾是真不想看他身子要不然怕是要身份败露。
　　她穿好了衣服回来坐在魏昭瑾的身边，自然的好像她们是朋友一样。
　　“殿下找我来就是为了给我换药吗？”她自知有些自恋了，有些不好意思的低下了头假意整理衣服。
　　“不是。”魏昭瑾如铜铃般的声音在耳畔响起，似乎很近，甚至能感受到她呼出的温热气息伴随着兰花的香气。
　　“你…”她抬头，迎上她如水的眸子，脸颊是如玉般的触感，凉凉的痒痒的。
　　“别动，这是冰肌玉骨膏，祛疤痕的。”
　　江之初像木了一样坐在那里，静静的等待着她给自己抹药，她的心好像要跳出来了一般扑腾扑腾的撞击，脸颊霎时泛起绯红。从前对魏昭瑾脸红也只是因为她长得好看，可这剧烈的心跳却是从来没有过的…
　　“好了。”她擦净了手继续道：“今夜别回去了，本宫需要你的房间。”
　　什么意思？别回去了？
　　“那我睡哪啊？”江之初诧异到。
　　魏昭瑾撇了眼地下而后抿唇笑道：“懂了？”
　　江之初嘴巴微张，犹豫许久才讪讪道：“我可是伤员。”
　　“本宫会叫怡秋给你加床褥子。”
　　江之初不知道魏昭瑾为何要这么做，只知道她从来没有做过什么正常人会做的事，先有逼婚后又…不能生气，惹不起惹不起。
　　她赌气似的趴在桌子上，嘴巴撅的比天高。魏昭瑾摇摇头没去理她，顺着流苏书签翻开了方才味看完的那一页，看着看着竟有些看不下去了。江之初没有问她缘由，这让她很是满意，可她不禁疑惑，江之初的肩膀看起来不似男人的肩膀，肌如凝脂，肩若雪缎，除去那狰狞的伤口丝毫看不出是男人，她甚至怀疑江之初莫不是个人女人，不过很快就打消了这个怀疑。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　当夜，怡秋搬来了褥子在地上铺好，江之初尝试着劝说魏昭瑾，可结果却不尽人意。
　　她虽堵着气却也乖乖的躺了上去，侧身躺着背对着魏昭瑾，没有睡着，浅棕色的眸子在月光照映下显得更加灵动。
　　身后是那人浅浅的呼吸声，江之初鬼使神差的转过了身，见那人如瀑般的长发任意披散，纤长黑亮的睫毛微微颤动，江之初有些失神，下意识的向她的方向挪动。
　　这人怎么连个黑头都没有…江之初想起自己当年被黑头带来的苦恼就有些发酸。
　　银白色的月光照在榻上之人的脸颊上，她还未来得及欣赏，外面霎时燃起橙黄色亮光以及士兵跑步的声音。
　　江之初受到惊吓弹坐起来，转身看向魏昭瑾，那人不知何时已经睁开了眼，漆黑的双眸里映着火光。
　　怡秋此时推门而入略过了江之初去扶魏昭瑾起身，而后恭敬道：抓到了。”
　　魏昭瑾点了点头，抬步走到铜镜前端坐，怡秋在身后为她梳着发。
　　江之初一时之间不明所以，但却根据外面的吵闹声和怡秋魏昭瑾二人的谈话中也才出个一二，她觉得自己就像是被蒙在鼓里的傻子。
　　“魏昭瑾！”
　　她生气了，气魏昭瑾不告诉自己，气她对自己的不信任，也气自己没有亲手抓到凶手，气自己没有能力。
　　“放肆！”怡秋厉声喝到，手上梳发到动作没有停下。
　　魏昭瑾眉头轻皱没有搭理她，伸手捻来一片口脂，垂眸微抿。
　　江之初气急，踏上布靴推门而出。她只见自己屋外围住一队人马，人人皆配兵刃，左手持火把照亮了一片黑暗。
　　江之初快步向自己屋子的方向跑去还未入门长孙恒就先一步出来了，跟在他身后的两个官兵押出一黑衣男子，那男子垂着头不肯抬起。
　　“站住。”江之初咬牙到。
　　长孙恒抬手示意身后士兵停下，而后作辑道：“江大人。”
　　江之初没有理会他，只觉得步子渐渐沉重起来，面前那人就是手染鲜血的杀人凶手，两起灭门惨案的凶手！她没能亲手抓住他，张夫人临死前痛苦的模样又在她眼前重现…她猩红着眼抓住那人的头发使他抬起了头，那一瞬间她的瞳孔都在收缩。
　　“韩士军…”
　　“长孙大人。”魏昭瑾的声音自身后响起。
　　“将人押至大牢，本宫亲自审问。”
　　“是。”长孙恒应到，抓住江之处的手腕想让她松手，可她迟迟也不松开。
　　“江之初，放开吧。”青宁喊到。
　　江之初缓过神来，松开了手退到了一边。
　　长孙恒等人离去之后院子内又重归黑暗，江之初无神般回到自己房间将蜡烛点燃，可当烛光充满房间照亮黑暗后，她不禁大惊失色。
　　她的床上正躺着一具男尸，那人心口初还插着一把利刃，一时之间，身后已是冷汗。
　　青宁走到她身边拍了拍她的肩膀而后有两名官兵过来将尸体抬走，路过她的时候她看清了那人的长相，那是张府的小厮…
　　“魏贤呢？”江之初问到。
　　青宁顿了顿而后道：“与长公主一同去了大牢。”
　　江之初长吸一口气又重重的吐了出去：“所以只有我不知道。”
　　她心里恐惧又失望，如果今日躺在这里的是自己，那么此时她是否已经死了第二次了。但是显然魏昭瑾没有这么做，她选择了隐瞒，她是不信任吗？江之初感觉有些委屈，所有人都知道了，唯独她不知道，但她没有资格埋冤魏昭瑾。
　　“没有你，她也不会找到关于凶手的线索，所以也算是你抓到了凶手。”青宁安慰到，这个她指的是魏昭瑾。
　　江之初强挤出一个笑容，假装淡然道：“没关系啦，我知道自己是没能力抓到凶手的。”
　　那日江之初将线索与推理告知魏昭瑾后她便知晓了凶手是谁，只是不确定。能将张大人悄无声起带到城外小屋杀掉，想来也不会是外人所为，沐府灭门、张府灭门、给江之初射冷箭警告的人也只有韩士军最为符合，有时间又有动机。
　　当年参与调查贪污案的三个本地县官现已被灭门两家，剩下的韩士军不是下一个被害者就是凶手，当年的调查定然是牵扯出了什么，不然又何必大动干戈将此事捅至朝廷？韩士军的母亲和弟弟也是去年突地去世，既不办丧事也不服丧，这一点是魏昭瑾发现而后派人去查的，她没有声张。
　　魏昭瑾先是派遣长孙恒将江之初在张府找到了去年冯建亲手记账的盐庄账本的假消息散步在县衙内部，又宣扬张夫人临死之际将凶手的线索告知与她。而后，她又派遣影卫去去寻找韩士军家人藏身之处将其带来衙门，韩士军显然中计当夜便潜入江之初房内刺杀，可当他发现问题之时已经被冲进来的长孙恒制服。江之初若是知晓定会呆在房中等待亲手抓到凶手，所以魏昭瑾告知了所有人独独没有告知她，确有担心之意绝大多数是怕她添乱。
　　“韩大人，不打算同本宫讲讲？”魏昭瑾厉声到，眸中映着寒光。
　　同上次审问时不同，这时她的眼中更多的是厌恶和凶狠。
　　“有何好说，你们有何证据证明是我杀了人？”韩士军冷笑“我不过是刺杀江之初未遂罢了。”
　　魏昭瑾嘴角挂着一丝冷笑，不语。
　　韩士军见她这般竟有些不知所措“你们以为用张府小厮的尸体来骗我，我就会以为我杀了人吧！我告诉你老子身上没有人命！”
　　魏昭瑾依是不语而她身后的魏贤却突地笑了起来：“哈哈哈哈哈，韩大人，姑姑何时说过那具尸体是张府的人？”
　　“你！”韩士军发觉中计，身后已被冷汗浸湿。
　　“那又如何…”他狡辩到。
　　“韩大人，你自诩聪明可曾想过会有失足的这一天？你虽然擅长伪装擅长欺骗，可骨子里的习惯是难以伪装的，你每次杀人都是一剑夺命，刺人心脏，所以你早就形成习惯了，闭着眼睛都知道该刺向何处，只要我们再看一眼尸体…”
　　“够了！”韩士军嘶吼到，面目涨红犹如猛兽。
　　魏昭瑾挥挥手，拂去因韩士军挣扎而扬起的灰尘，一脸厌恶：“不如早日将真相说出，本宫还可向陛下觐言饶恕你的家人。”
　　家人二字似乎是每个人的软肋，韩士军也不例外，他捏紧了拳头牙齿咬的“硌硌”作响：“是我杀的，你杀了我吧。”
　　问了大顿什么也没问出来魏贤显然是有些急了，魏昭瑾拦下他不疾不徐道：“给韩大人些时间，本宫不急。”
　　说罢魏昭瑾便转身离去，魏贤虽知道自己的这位姑姑速来冷静，可万万没想到魏昭瑾面对身担数条人命的杀人凶手竟然没有丝毫情绪，仿佛对面那人似乎不是杀人凶手而是一个小偷。
　　最重要的是她竟然能发现早已被韩士军藏起来的家人，他的心中顿时升起一片敬意。
　　“贤儿，下次审问的时候可切忌莫要暴露情绪。”魏昭瑾用长辈的口吻说到。
　　“贤儿谨记。”魏贤作辑回到。与魏贤等人分别后影卫才从暗处出现。
　　“主子出事了，人死了…”
　　“死了！”魏昭瑾面上有些震惊，而后又平复了。
　　“尸体呢？”
　　“城外义庄。”
　　“别把尸体弄丢了。”
　　“是。”
　　一阵微风拂过，凌又一次消失在黑夜中，就像不曾来过。
　　魏昭瑾仿佛闻到自己身上沾染了韩士军身上的血腥味，厌恶道：“一会把这件衣服拿去烧掉。”
　　她没审过一次犯人就会丢弃一件衣服，仿佛觉得那件衣服会沾染罪恶。
　　“是，殿下。”怡秋应到而后走到她的前面去推开房门。
　　屋内是一片寂静与黑暗，一个人影端坐在椅子上，怡秋警觉到护在她身前，魏昭瑾顿了一下然后拍了拍怡秋又指向蜡烛，示意她将蜡烛点燃。
　　怡秋不解却依旧照做，黑暗中摸到了火折子点燃了蜡烛，江之初阴沉的脸霎时出现在光明之中。
　　“是你啊！吓死我了。”怡秋如释重负般长叹一口气。
　　“殿下，我有事和你说。”她面无表情到。
　　魏昭瑾在她对面坐了下来，眯缝着眼道：“不叫魏昭瑾了？江大人？”
　　江之初被问懵，深知自己方才有些界越：“对不起，我刚才是着急了。”
　　“着急了？江之初你可还知晓本宫是谁！”她厉声到。
　　“您是…长公主殿下。”她声音有些颤抖。
　　魏昭瑾气极冷笑道：“这便是你与本宫的相处之道吗？江大人！”
　　江之初一怔，显然是被吓到了，她连忙起身下跪，头磕在了地上：“臣自知界越，但终是不解，殿下您何故不告知与臣，您可知臣看见张夫人临死前挣扎的样子……臣…没能亲手抓住他。”
　　在江之初看不见的时候魏昭瑾的脸上拂过一丝心疼之意，而后便被她伪装了起来。
　　她知道自己生气了，可道歉之余还是放不下心中的这件事，她明明与张夫人，与那些死者无关，她没有必要为他们的死自责更没有为她们报仇的义务，可这人偏偏…偏偏就这么蠢。
　　魏昭瑾怎么会忍心告诉她，这件事背后牵扯的是什么，像她这样心思单纯的“蠢货”，又能为谁报仇呢？虽然有着相同的相貌可却有着相反的性格。
　　“起来吧。”魏昭瑾冷然到。
　　“殿下！求告知。”她再一次将头磕在了地上。
　　魏昭瑾眯起了眼，俯身勾起了她的下颚“你可知你在和谁讲话？告诉你？你今日若是死在那个屋子里倒好，若是坏了本宫的事岂有死这么简单？”
　　她甩开了她的脸冷冷道：“起来！别碍着本宫。”
　　魏昭瑾越过了她走到铜镜面前拆下来发簪，长发如霎时散落于肩，落在腰间。
　　江之初起身却没有要走之意。
　　魏昭瑾坐在了榻上抬眸望着她：“本宫要就寝了。”
　　怡秋端来热水供魏昭瑾洗漱，看见江之初迟迟不走，撇了她一眼没好气道：“男女有别，江大人快些离开吧。”
　　“我床上有尸体…躺过。”她磕磕巴巴说到。
　　魏昭瑾勾起了唇饶有兴趣般看着她：“江大人你这样会坏了本宫的名声哦～”
　　江之初身子一颤，像触电般，她暗暗腹诽，这女人真是多变，前一秒还凶巴巴的下一秒就开始勾引人…
　　“我睡地上…”她委屈巴巴嘟囔到。
　　江之初有轻微的洁癖，倒也没有那么严重，只是这尸体躺过的床她却万万是躺不下去的。
　　“行吗？”她小心地问到。“
　　你觉得呢？”魏昭瑾嘴角噙着笑，凤眼勾人。
　　江之初方觉得有戏，可下一秒就被怡秋给托了出去。
　　“别啊别啊！”
　　她挣扎着却不敢叫出声音吵醒别人，心里暗骂怡秋…力气真大！！


第21章 
　　刚入五更青宁屋子里传来窸窸窣窣的说话声。
　　“快点出去吧。”青宁推开门向外探望，见无人后又转身对身后的人细声说到。
　　“好的好的。”
　　江之初穿好鞋子后快步向前“谢谢你啦！”
　　她调皮的眨巴眼睛，青宁见后鄙夷的撇了她一眼而后将门关上。江之初垫手垫脚的回到了自己的房间，进门前还探出了头左右张望，见确实没人后才关了房门。
　　昨夜被怡秋扔出来后她实在不敢在自己的榻上睡觉，虽然褥子都是新换过的但还是给人一种毛骨悚然的感觉，于是她就想起了青宁，大半夜去敲响了她的门，为了不给青宁找麻烦她便只得像这般“偷鸡摸狗”。
　　可她自以为足够小心却没想到这个时间是怡秋准备伺候魏昭瑾起床的时间，方才她从青宁房里出来又回到自己房间的一系列动作都被怡秋看个真真儿的，怡秋端着一盆热水呆楞在原地，惊到下巴都快要“脱臼”了。
　　怡秋轻轻推开魏昭瑾到房门，将热水轻声放在桌上而后去叫醒魏昭瑾。
　　魏昭瑾觉浅，一丁点的动静她就会转醒。
　　“殿下，您醒了。”
　　魏昭瑾应声而后接过柳条枝放入口中细嚼吐出，而后拿起盐水漱口，盥漱后着好衣裳便坐在了铜镜前，对着铜镜佩戴好了红玉耳坠，怡秋正倒好污水回来站在她身后为她梳发。
　　“殿下，奴婢有一事想同您讲，您可别生气。”
　　魏昭瑾浅笑道：“说来听听。”
　　怡秋替她带好发簪后走到她面前忿忿道：“奴婢今晨瞧见江大人从青宁的房间里出来，鬼鬼祟祟的没干好事！”
　　魏昭瑾原本勾起的唇角渐渐淡下，衣袖下的手攥起了拳头。
　　“与本宫何干，怡秋，日后这种无关紧要的事情便不必再提了。”她冷言道。
　　“是。”怡秋不解的应到。
　　难不成殿下不喜欢江之初了？这么快就玩腻了？
　　“殿下，奴婢还有一事。”她讪讪到。
　　“何事？”
　　“奴婢前些日子刮坏了胳膊，现下落了疤痕，奴婢恳求殿下赏赐冰肌玉骨膏。”
　　怡秋自知冰肌玉骨膏珍贵，她不确定魏昭瑾会给她，心里还是有些忐忑。
　　“本宫当是何事…”魏昭瑾顿了一下，而后起身去药箱里拿出一个瓷瓶递给了她：“拿去罢，女子当格外珍惜自己的身体才是。”
　　魏昭瑾这个人向来体恤下人，待怡秋更甚，区区冰肌玉骨膏倒是不在话下，只是…那是她带出来给江之初的，不过现下那人应该是不用了。
　　怡秋感激地接过瓷瓶，面上满是喜色。
　　“怡秋，备车去城外义庄。”
　　“是。”怡秋领命，握着瓷瓶出去了。
　　江之初在屋内等了许久，见魏昭瑾房中有了动静，她估摸着应该是魏昭瑾起身了，又等了片刻见怡秋出来后她才去敲响了她的房门。
　　“何人？”魏昭瑾听不出情绪的声音自屋内响起。
　　“臣江之初求见长公主殿下。”她恭敬到。
　　里面的人像是在思考，片刻后才缓缓道：“进来吧。”
　　江之初推门而进见魏昭瑾正端坐在案，左手扶腮右手托书，仿佛每次见她，她都是那样安静的坐在那里。
　　绝世而独立。
　　“有事？”魏昭瑾抬眸撇了她一眼而后又收回了视线。
　　“有的。”她自来熟般主动拉近两人的距离。“昨夜殿下你不是把凶手抓到牢里了吗？我想着…”她犹豫不决，不知道该不该说出来。
　　魏昭瑾没有看她只淡淡道：“你想去见他？”
　　被猜中了心思不用亲口说当然是好，江之初当即露出了笑容，心里发甜：原来公主这么了解我啊。
　　“不可。”她拒绝的干脆利落。
　　江之初以为自己耳朵坏了，听错了“您说什么？”
　　魏昭瑾蹙起蛾眉，唇瓣微张“本宫道不可。”
　　江之初不理解，这个案子自己一直在跟，线索都是自己用生命危险换来的，可以说她比魏贤都要尽职尽责，如今魏昭瑾一来设计抓住了凶手怎么的要与自己撇清关系了？她不是想邀功请赏，她只是女孩子心性使然，觉得有些委屈，其次，她隐隐觉得此案没有那么简单。
　　“殿下！为何不可，这个案子尚未结束，死去的数余条无辜性命也尚未瞑目……我…”
　　她想说这个案子还有很多疑点没被发现，日记里提及的盐以及当年那两个盐商被杀…还有韩士军何故要杀掉沐府、张府数余口人，这些她都要问清楚，搞明白。
　　可魏昭瑾似是下定了决心要她脱身此事。
　　“江大人。”魏昭瑾放下书，突地抬起了头去看她：“本宫当你孟浪无知不与你计较，此事究竟结束与否都与你无关，做好你的本职工作，江大人你越界了。”
　　魏昭瑾说的是，若不是皇帝点头同意，江之初与这个案子就没有半点干系，现下凶手抓到了也定了民心，魏贤的任务算是完成了，至于这个案子究竟结束与否、魏贤江之初二人是否需要继续调查还要上面决定。
　　“殿下…”怡秋似乎早就来了，但见魏昭瑾同江之初剑拔弩张的气势她一时之间不知道该不该打扰，现下“火焰”降了下去，她才小心敲门提醒魏昭瑾。
　　“马车备好了。”怡秋说到。
　　魏昭瑾应了一声而后起身离去，江之初不知道是不是自己的错觉，刚才魏昭瑾好像是瞪了自己一眼…
　　江之初从前上历史课的时候，历史老师偶然讲到在古代，官府条件有限，他们查案的的手段仅有一点…那就是“打”，屈打成招的案例有很多，所以古代百分之九十的案子都是冤假错案，江之初担心这个案子也会成为众多冤案中的一个，也许是现代人心态使然，她难以接受这种事情。
　　魏昭瑾走后她就去找魏贤，可魏贤伏在案上不知道写着什么，一脸茫然。
　　“小世子？”江之初轻唤。
　　魏贤听见她的声音后坐起了身，懒懒道：“在写卷宗…”
　　江之初探头看那纸面只有曲曲数字“怎么？不会写？”
　　他摇摇头而后又叹了口气：“不知该如何下笔，这件案子我仿佛就像没参与过似的，人也审不得了，明日直接押送归京交由三法司会审，姑姑吩咐过了，我不必在管了。”
　　魏贤也不懂但只得从命，不知从何事起魏昭瑾的命令便好像是皇帝亲自下发一样，君命不可违。身为臣子只需按皇命行事即可。
　　“主子，尸体在里面您不必亲自去的。”凌恭敬到。
　　魏昭瑾下了马车，一股刺鼻的尸臭味扑面而来，她不禁皱了眉，接过凌递过来的面巾捂住口鼻后才好了一点：“无事，本宫亲自来瞧瞧。”
　　一旁的怡秋却已经吐的稀里哗啦，凌冷着脸递过去面巾还递了壶水，那壶水似乎是凌自己用的…
　　“谢谢…”怡秋忍着不适强挤了一个笑容。
　　凌只是“嗯”了一声便随魏昭瑾进了义庄，在别人看不见的地方，有人偷偷红了耳根。
　　“主子，手法与杀害张县令的手法如出一辙，似是一人，草屋也一直派人盯着附近没有出现可疑之人。”凌捂着口鼻闷声到。
　　魏昭瑾去看那尸体上的伤口，皱着眉点了点头。男尸左腿确实残疾与卷宗里所说一般无二，不过只根据这点很确定他就是韩士军的弟弟，还要本人亲眼见过才可以。韩士军嘴硬的很，一口咬定是自己所为想必是受了人威胁。
　　她沉默片刻后叹道：“光看这尸体是抓不到幕后真凶的，还得掰开韩士军的口。”
　　她蓦然瞧见男尸右手大拇指处有一红痣，皱眉道：“将他弟弟右手大拇指砍下送给他，希望他…能好好想想有何要与本宫说。”
　　“是。”
　　“告诉他人还活着，切忌任何人与他接触，魏贤也不可，派遣两名影卫混进押送队伍将其中贴身保护，速办。”
　　她抿了抿唇又道“对外莫要声张，此案已结，尸体便好生安葬罢。”
　　凌听着她的话而后一一应下。
　　马车里，魏昭瑾觉得空气中尸臭味久久不散，令人厌恶，她本不应该来，只是有些事情她需亲眼见过才可以，她倚靠在木板上阂眸微息，在脑海中梳理整件案情。
　　韩士军并非主谋，不过是被推出来不起眼的一个角色罢了，甚至这几起灭门案似乎并非都是他一人所为，可他如此嘴硬一口咬定没有主谋定是因为被人胁迫……而且背后之人似有意无意的将矛头指向康王。
　　先帝驾崩时，当今陛下为争皇位不得不杀害手足兄弟，这件事情成为了他心里难解的疙瘩，登基后他分外注重手足之情，但凡有人挑拨皇室关系，他皆以死罪定之。
　　魏昭瑾难以想象若是康王坐实了什么罪名，那皇帝会有多生气……可若万一这背后之人真是康王，她又该如何。
　　魏昭瑾下马车的时候江之初正在衙门石阶前呆坐着，手里拿着小木棍在地上划来划去，见魏昭瑾回来便一脸兴奋的起身，拍了拍屁股上前迎着。
　　“殿下您回来了。”她讨好般咧着嘴笑到。
　　魏昭瑾没有正过眼瞧她，凝声道：“碍眼。”
　　江之初嘴角的笑容渐渐凝固，魏昭瑾好像生气了，这种低气压似乎从清晨持续到了现在。还好她秉承着厚脸皮走天下的作风，恬不知耻的跟了上去。
　　“殿下，我等您好久了。”她委屈巴巴到。
　　魏昭瑾驻足冷眼看着她：“当初可是有人为了见本宫彻夜站在雪中，第二日险些冻死过去，江大人就这点诚意也妄想同本宫说话？”
　　没错，这个人就是上任驸马，同样秉着厚脸皮走天下的行事作风。
　　“哎，殿下殿下…”她还想跟上去，怡秋却停了下来把她拦在门外。
　　“殿下要用午膳了。”态度极其不友好。
　　江之初就这样看着魏昭瑾的纤细的身影在她眼前消失，傻站在原地许久也不明白魏昭瑾态度变化为什么这么大。
　　是风水不好吗？魏昭瑾只有在京都才愿意和自己说话？
　　女人真麻烦… 不对啊，我不就是个女人？
　　女人也难懂女人心啊！


第22章 
　　江之初午时是同魏贤青宁二人一同用的午膳，饭桌上魏贤提及了下午返京的事宜。
　　“这就回去了？”江之初夹菜的手微微一愣。
　　魏贤无奈的点点头：“姑姑下的命令，即刻归京将韩士军交由大理寺处置。”
　　说不失落是万万不可能的，这是魏贤第一次处理的案子。可他却没怎么亲自经手过，可长公主说的话亦如陛下说的话，皇命难违。
　　江之初咀嚼着口中的食物，味如嚼蜡“青宁呢？你打算去哪？”
　　江之初打心里舍不得这个小妹妹，于私心，她是想留下她的。
　　“还没有打算…”她轻咬长筷有些纠结。
　　“同我们回京都罢。”魏贤淡淡到。
　　江之初惊诧，她本是想出口留下她，万万没想到魏贤也想留下她。
　　“青宁姑娘的才华出众，医术精湛，我身边需要你这样的帮手。”魏贤五指轻攥，似乎有点紧张。
　　青宁听后只是坦然一笑，拒绝道：“是有打算去京都看看，不过魏大人这帮手我是无能为力了。您也得锻炼锻炼自己别再晕血了…您说是吧。”
　　青宁此话一出引起哄堂大笑，魏贤也没有挽留。
　　午膳过后陆续的回房间打包行李，所幸行李不多很快就收拾妥当了。
　　“怎么不见长公主殿下？”江之初左右张望着不见长公主的马车，便开口询问。
　　魏贤回道：“姑姑道是有事要做，让我们速速归京，她明日再启程。”
　　江之初驻足原地思量许久，正巧有士兵抱着她的行李从屋内出来，她当即拉住那人。
　　“兄弟，包袱给我吧，你先去忙别的。”
　　士兵点了点头将包袱还给了她而后就去忙别的事情了。
　　江之初拿过包袱背在了身上，转身去同魏贤讲：“小世子我在永安县还有事未做，你们先行一步，几日后京都见。”
　　魏贤疑惑：“你还有何事要做？”
　　她尚未思考脱口而出撒谎道：“江府在永安县有生意，还需我来打理一下。”
　　魏贤半信半疑同意了，关心道：“需不需要我帮你？”
　　“不用了不用了。”她连忙摇头，上前送魏贤上马车。
　　“你不跟我们一起吗？”青宁问到。
　　江之初摇了摇头而后将青宁揽到一边，轻声说：“我先前同长公主说过盐的问题了，她此次应该是想要背着我们调查。”
　　“你也觉得案子还没结束？”青宁惊讶到。
　　江之初点点头“这么多人死的不明不白你叫我如何心安，况且我不是答应你要查明张大人被杀的真相了吗？”
　　她眸子里闪过坚定，青宁觉得心里暖暖的“万事小心，若有需要随时通知我。”
　　“害！我能有什么事，你个小丫头才是要万事小心，到京都后去百花楼寻一名叫林婉儿的女子，你同她讲回去后我给她应援，叫她好生安顿你。若是百花楼寻不到便去斯贝斯酒馆去寻。”
　　青宁点了点头，小声吐槽道：“这酒馆的名字还挺奇怪的。”
　　江之初抽了抽嘴角，她当初听到这个名字的时候直接三观炸裂，林婉儿这是想把现代文化发扬光大，她生怕自己好久没有回京都，林婉儿能在酒馆中央放一根钢管，说不定再过几天就有dj和舞池了，可别吓着咱“单纯可爱”的青宁妹妹了。
　　远在京都的林婉儿：……
　　青宁上马车前特地递给了她一个瓷瓶，嘱咐她每日一涂，她看着手中冰凉的瓷瓶突然想起昨日魏昭瑾给自己涂药用的好像也是这么个瓷瓶。
　　江之初冲着车队挥了挥手，看见关押韩士军的牢车被众多人把守，围观的路人时不时向他投来臭鸡蛋和菜叶子，随车的士兵难以幸免烂菜叶叶的宠幸…
　　她仰头看向已经沧桑的不成样的韩士军，明明前些日子他还并未如此，怎的一两日的牢狱生活可以使一个人变得憔悴不堪，明明并未有人对他动刑，虽然整个人憔悴了不少，可他的眼神却是目光如炬，眼中存有戾气。
　　江之初不禁打了个哆嗦，随着她的视线望去，是随行的士兵、位于马上的长孙恒以及马车里的魏贤和青宁。
　　她在原地站立许久直到归京的队伍在她眼中汇成一点最后消失不见才缓过神来。
　　马蹄踏过地面和车轮转动的声音又在耳边响起，车夫勒停马匹，马嘶鸣一声，江之初回头望去，看见了长公主的马车，怡秋正将马凳放在地上而后伸出了小臂，魏昭瑾从容从马车中探出身来，扶上怡秋的手臂。
　　“您去哪里了？”江之初回过神来走向了她。
　　“本宫何时要与江大人报备了？”魏昭瑾眸光冷冷的撇向她…还有她手中的瓷瓶。
　　一旁低着头的怡秋腹诽：好冷，这不是夏季吗？
　　江之初一天之内被怼了好几次，苦着脸道：“殿下您是心情不好吗？”
　　魏昭瑾气极反笑道：“江大人倒是会察言悦色。”
　　要么就是说江之初这人心性单纯，她当真以为魏昭瑾是原谅她才笑的。
　　“这不是应该的嘛！话说殿下，您这是去哪了？”她不自觉的向魏昭瑾靠近。
　　魏昭瑾促眉不悦道：“江大人此时不应随归京队伍返京吗？”
　　“在此地还有事未做。”
　　“哦？”魏昭瑾挑眉轻笑：“你心里想的是何本宫会不知？”
　　魏昭瑾确实没想到江之初竟然这般犟，明明自己有心想要将她与此事剥离，但她却上赶子要牵扯进来。
　　这种人…不好控制，想到这里她不禁心烦意乱。
　　她方才是去了盐庄，永安县每月七日便会向京都采购大量官盐，但每月的量都是有规定的，运盐车队于十日前便会将盐送到当地盐庄，魏昭瑾去的时候正巧运盐车队刚到，她从旁处观察到，送来的盐量明显不足，由于不知道上月盐量剩余她暂时不好轻举妄动，只得先派人盯着。
　　不过这些她暂时都没有打算告诉江之初。
　　“盐没有问题，江大人多虑了，还是将精力放在你的脸上，免得一张小白脸白白浪费了。”魏昭瑾狠狠的踩了江之初一脚，甚至还碾了几下，见江之初双目涨红疼的说不出来话了才松开。
　　“握！槽！”江之初倒吸一口凉气抱着被踩痛脚在地上表演“跳蚤”。
　　怡秋在一旁偷笑，跟着魏昭瑾进了屋内，只留江之初一人在门外上串下跳。
　　魏昭瑾也是好久没有这般小孩子心性做事了，这么一想怡秋便觉得江之初还是有些有优点的，比如她这不要脸的性子用来逗公主开心也是不错的。
　　“怡秋。”魏昭瑾突然严肃了起来。
　　“啊？殿下。”
　　“冰肌玉骨膏呢？”
　　短短几字震的怡秋心里一颤，她这才想起江之初手中的瓷瓶似乎就是自己给青宁的那瓶。
　　怡秋心中怒骂：该死的青宁，献殷勤还托我下水！
　　“送予青宁了。”
　　怡秋说这话的时候心里多少是有些打鼓，她自知欺骗魏昭瑾的下场，所幸趁公主还未完全动怒之前说出真话，说不定公主能心慈手软不责怪她了。
　　怡秋低着头哪还敢看魏昭瑾的脸，就听她吐了一口气。
　　“下次若是想送人便与本宫知会一声，用过的东西送人怎么使得？”语气温柔又透露着些许无奈。
　　怡秋双膝跪地将头贴于地面，哽咽道：“奴婢知错了。”
　　魏昭瑾不知道怡秋何故将东西送给青宁，但她却知江之初手中的那个定是青宁给的，她没有同一个小姑娘置气的打算，毕竟那冰肌玉骨膏对她而言不值一提，只是这心里怎么会莫名发酸。
　　定是江之初的过错！
　　“起来吧，看来本宫还是早日替你寻个良人嫁了吧。”
　　魏昭瑾说的轻巧，可怡秋却委屈了起来，豆大的泪珠说落下就落下了。
　　“殿下，奴婢自幼跟随您伺候您，奴婢不嫁，奴婢要伺候您一辈子。”
　　魏昭瑾不是个会哭的人，同样她也见不得人哭，怡秋这一哭反倒让她觉得是自己苛责了。
　　“快擦擦，莫哭了，这女大本应当嫁，本宫托了你这么些年是该为你考虑考虑了。”魏昭瑾柔声安慰。
　　谁知怡秋哭的更甚了“殿下！奴婢不嫁。”
　　“怡秋姑娘都说不嫁了，您就别强人所难了呗。”江之初干净的声音自屋外响起。
　　魏昭瑾循声望去见门前映着一道人影，江之初不知何时站在门前。
　　魏昭瑾只觉得额上青筋暴起怒喝一声：“来人！”
　　话音刚落，一名彪形大汉撞过江之初推门而入，江之初被撞进屋里扑倒在地，尴尬的朝魏昭瑾笑了笑，露出一排洁白的牙齿。
　　“hello！好巧啊，我们又见面了。”
　　hello个球啊！
　　魏昭瑾皮笑肉不笑的扬着唇角，眯缝着眼道：“江大人以下犯上冲撞本宫，请江大人去牢里坐坐。”
　　江之初第不知道多少次被拖出去，好像认识了魏昭瑾以后连路都少走了许多。
　　“呜呜呜，听我解释啊殿下，我可以解释的。”
　　魏昭瑾哪里还会搭理她？她已经被人拽着胳膊给拖走了…
　　所幸魏昭瑾没有真的很生气，江之初吃了一顿还算正常的晚膳。
　　入夜，盐庄老板鬼鬼祟祟的从盐庄后门出来，一路小跑出城，两个影卫紧随其后出了城。
　　一蒙面人与盐庄老板在城外二十里处一柳树下见了面，听不清说了些什么而后盐庄老板推着蒙面人给他的板车往城内走，板车上放着两个麻袋，看不清里面是何物。
　　未得魏昭瑾命令，两人只得分散追踪，一人追踪盐庄老板回城，另一人追踪蒙面人。
　　可跟到一半，他发现眼下蒙面人已经不见了，跟丢了…
　　“不好！”他惊呼刚预转身，那蒙面人又一次出现在他眼前，他感受到一丝压迫。
　　那人不知从何处掏出匕首向他刺去，影卫侧身躲过快速拔出腰间短刃挡住蒙面人的匕首，发出“叮”的一声。
　　蒙面人力量出奇的大，那影卫抵抗一会额上便渗出细密汗珠。
　　影卫用力弹起，二人武器皆被打落在地，他随即一个后空翻拉开了距离，可蒙面人朝他直击一拳，打在他的心口之上。
　　这一拳震到了心脏，口中腥甜。
　　影卫轻功至高无上，他拖着受了内伤的身子跳上一棵树，随后消失在黑夜中，逃跑时他亲眼看见了蒙面人脖子处到纹身。


第23章 
　　大家好，我叫江之初，前不久出了一场车祸，医生都说我命大居然能活下来，在医院躺了一个月，昨天我刚回学校，我亲爱的部长就亲切的给了我一个大礼包……
　　——
　　炎炎夏日，江之初穿着一身T恤短裤背着双肩包一大早就从学校出去了，去了附近的一家商场。
　　因为炎热她将长发束起，露出修长的脖颈，青涩的面颊泛起些许绯红。
　　“小同学，你昨天都来过一次了，我们不和大学生合作的。”一家香水店的导购员为难到。
　　江之初大一加入了外联部后来因为住院一直没回学校也没拉过外联，这次还是她第一次拉外联。
　　“ 姐姐，你相信我，我们这一次校庆人很多的。”
　　导购员有些失去耐心，大学生人再多也只是大学生，这种来拉外联的学生不止江之初一个，每次一来都被她拒之门外了，她们店长也根本不会见的。
　　“不买就快走吧。”
　　江之初被推了出来但她也不放弃，就坐在店门前的椅子上坐着，等着她们店长。
　　“魏总好。”
　　导购员换了一副嘴脸毕恭毕敬的上前迎接。
　　江之初没有听清二人的谈话，只听有些谈话声，她循声望去看见一个踏着高跟鞋的女人，那女人穿着米色风衣，乌黑的长发如瀑般披散于肩，有这一双魅人凤眼，江之初觉得这人眼熟，来往人流很多但都沦为了此人的陪衬品。
　　“这是什么人？”魏昭瑾撇见她，而后轻笑“要饭的？”
　　“你！”
　　不生气不生气不生气……她安慰自己。
　　“你好，我叫江之初。”
　　她伸出了手……她没有握。
　　魏昭瑾淡淡道：“边走边说吧。”
　　“魏总，她是大学生，她……”导购员有些尴尬，忙拦住江之初。
　　“大学生就不花钱了？来者即是客还有将客人赶出去的道理？怪不得你们店的业绩一直上不来。”她指责道，让人打怵。
　　魏昭瑾并没有要进店里的意思，江之初就抱着包跟在了她身后，反正这人比那个导购员官大，跟着就对了。
　　江之初就这么莫名其妙的陪着魏昭瑾视察了几家店铺而后又莫名其妙的上了她的车。
　　“收起你这乡巴佬的眼神，没见过跑车？”魏昭瑾扬起嘴角，笑着打量着副驾驶的人。
　　“咳咳。”江之初收回视线，装作一副正经模样“那个，谈谈外联吧，我们校庆需要一些伴手礼，可以放一些香水的小样，然后……”
　　“好了好了，没问题。”
　　“没问题？”她瞪大了眼睛。
　　“带姐姐逛逛你们学校，给姐姐陪开心了还能赞助你们些水啊饮料啊啥的。”
　　魏昭瑾勾起了唇角一脚油门踩了下去，江之初险些撞到了头，平稳之后颤颤的系好了安全带。
　　车跑的极快，两旁的建筑飞一般的从江之初眼前划过……
　　前方的广告牌突然吸引住了江之初的目光，广告牌上的女人熟悉过了头……
　　“林婉儿……”她喃喃到。
　　魏昭瑾握着方向盘的手突然紧了起来，贝齿死咬住了下唇。
　　……
　　车子驶进校园吸引了很多人的视线，其中还有人是江之初的同级同学，看清江之初后年级群里立刻炸了起来。
　　“在前面那辆白色自行车旁边停就好了。”
　　“哎呦！”
　　魏昭瑾猛踩急刹，还好有安全带不然江之初可能就甩飞出去了。
　　“我的车啊啊啊！！！”
　　一声惨叫划破寂静的校园。
　　江之初忙解开安全带下了车，颤颤的双手捧起稀碎的自行车。
　　魏昭瑾倒是不慌不忙，停好车后踩着提着包踩着高跟鞋“踏踏”的走到江之初身边俯视着她。
　　“哟，宝马的自行车？”
　　江之初有些哽咽道：“要你管！”
　　这可是她攒了好几个月才买的，当初为了这辆自行车她可是吃了好几天泡面。
　　“江之初？”
　　一个女声从身后响起，魏昭瑾回身望去看清了那女人的相貌。
　　有些好看。
　　“部长。”江之初瘪着嘴委屈巴巴的抬起头。
　　“我们小江这是怎么了？拉外联不顺利了？”她略过了魏昭瑾直接走到江之初身边俯身询问。
　　魏昭瑾的脸上拂过一抹不爽。
　　“没有，我拉到外联了，这是魏小姐，她答应了。”江之初收敛了情绪，给两人做起了介绍“这是我们部长。”
　　“哦～你好魏小姐，您叫我青宁就好了。”
　　女孩笑容得体，礼貌性的伸出了手。
　　魏昭瑾也只是礼貌性的回握一下，淡淡道：“魏昭瑾。”
　　“去办公室里谈吧，魏小姐。”
　　“好。”
　　明明是很正常的对话江之初却在里面觉出了□□味……
　　江之初没跟进去，她只是负责拉外联的，两人在里面谈了许久她都要等的睡着了。
　　好一会门才被打开，魏昭瑾先出来的而后是青宁，屋里烟雾缭绕，地上满是烟头……
　　“走吧。”魏昭瑾的声音有些沙哑。
　　江之初递给她一瓶水，而后看着紧皱眉头的青宁，讪讪道：“部长，您没事吧？”
　　青宁向来不喜烟味，整个外联部都是知道的，想来也是魏昭瑾干的……
　　“没事，今天部里没什么事你多陪陪魏小姐。”她说完就回了办公室打开了窗户。
　　“走吧，狗腿子。”魏昭瑾没好气的说到。
　　“你才狗……够美丽的。”
　　魏昭瑾的一记眼刀让她学会了“做人”。
　　下午魏昭瑾各种给她使绊子，在同学面前说她是自己的女朋友还是四十岁的那种……刷光了饭卡里的余额……说脚疼跟江之初换鞋，导致江之初随便在超市买了个水晶拖鞋走了好久……
　　天渐渐黑了下来，当江之初以为魏昭瑾快要走的时候魏昭瑾却突然要请她吃饭……
　　其实她一点都不想吃。
　　魏昭瑾一顿饭吃了三个小时，吃完了又拉着江之初去KTV唱了好久，再出来时学校已经闭寝了，可魏昭瑾却只是笑言“关我什么事。”
　　江之初洗完澡后从浴室出来，见魏昭瑾还没有要走的意思，她也不好赶，毕竟开房的钱和身份。证都是魏昭瑾掏的。
　　“你是不是故意的。”
　　魏昭瑾白了她一眼从沙发上坐起来直接走进了浴室。
　　不久浴室里响起了水声，魏昭瑾曼妙的身姿若隐若现，不知道刚才魏昭瑾是不是也看见了自己……想什么呢？人家哪里稀罕看你？
　　江之初窝在沙发里玩着手机，在寝室群里跟室友们解释然后又跟导员软磨硬泡求来了假条这才没有给她算旷寝。
　　水声戛然而止，过了一会魏昭瑾才从里面出来，身上带着水气，包着的头发还滴落着水珠，白皙的皮肤透着桃红，江之初不由自主的咽了口水。
　　“你睡地上。”
　　魏昭瑾打开了吹风机去吹头发，吹风机的风声盖过了她的声音。
　　“我来吧！”江之初提高声音放下了手机走到了她身后。
　　“你……”
　　江之初有些冰凉的手擦过她的肌肤拿过了她手中的吹风机。
　　魏昭瑾意外的没有拒绝。
　　她宠溺的笑道：“公主也会这么调皮吗？”
　　“你记得我？”她红了面颊。
　　“我的公主殿下我怎么会忘记呢？”
　　“油死了……”话虽如此，可那小耳垂就红了起来。
　　没办法，她还蛮喜欢这样的江之初。
　　江之初关掉吹风机俯下身子从后面抱住了她的腰，头埋在她的颈窝里。
　　魏昭瑾只觉浑身酥养，颈窝处一阵温热。
　　“嘶……你属狗的？”
　　“谁让你这么整我的？”
　　“我……唔……”
　　话还未说出口便被那人堵了回去，唇瓣一阵柔软，她调皮的小舌轻舔着她的下唇，勾勒她唇瓣的形状。
　　许久，唇分，两个人呼吸都有点急促。
　　江之初轻吻她微颤的睫毛，宠溺的笑了起来，满眼皆是欢喜。
　　“我发誓，一辈子也不会忘了你。”


第24章 
　　月亮被云彩遮住了大半，树木的影子在微风的吹动下沉重的挪动着脚步，一道黑夜从树上坠落，倒地时卷起一片尘沙。
　　影卫五脏俱裂不堪重负，难以支撑自己便从树上坠落下来，好在他倒在了他与同伴约定汇合的地点。
　　待凌赶到之时他早已奄奄一息。
　　“盐…盐庄老板…有问题…杀手…有纹身是…”
　　话音未落，影卫便手攥心口，一口鲜血喷在地上而后便不省人事。
　　次日清晨，凌一早便在长公主屋外候着，见怡秋准备进去伺候魏昭瑾起身后才入屋内。
　　“可是盐庄那边有动静了？”
　　魏昭瑾方起身，声音尚有些嘶哑，懒懒的。
　　“昨日子时盐庄老板秘密出城私见一蒙面男子，随后便推着那男子的平板车回城，车上之物是盐。蒙面男子打伤咱一位兄弟，他昏迷之前曾言纹身一事。”凌单膝着地，恭敬说到。
　　魏昭瑾尚在梳妆，听此消息后眉头紧皱：“何人能将本宫的影卫伤至如此？”
　　“回主子，被打伤的那位兄弟是咱的暗哨，轻功了得却不善武力，但仅一掌便能震人五脏，实力依是不容小觑，主子万事小心。”
　　魏昭瑾点了点头：“伤的如何？”
　　凌犹豫片刻道：“找大夫瞧过了…人怕是…救不活了。”
　　“啪”的一声，魏昭瑾掌心拍在了木质桌子上，怡秋措不及防的被吓了一跳。
　　她暗磨后槽牙“本宫怕不是入了圈套？”
　　“主子…还查吗？”
　　魏昭瑾的脸色变得阴沉：“查，何故不查？只是本宫若再不归京怕是要起疑了，此事交由你去办，不论你用什么办法都给本宫把那盐庄老板的嘴给撬开。”
　　“是，主子。”
　　凌领命出去后怡秋便上前来为魏昭瑾梳发，不知怎的突然想起来昨日被公主扔进牢狱里的江之初，许是觉得有些愧疚，她犹豫许久才开口。
　　“殿下，您是该将江大人放出来了。”
　　魏昭瑾尚在闭目养心，听到此话后缓缓的睁开了眼，用鼻息轻应一声“嗯。”
　　她早就不生气了，只是心里却油然生起一种酸意，她自知自己对江之初无感可却每每因她失态，所幸给她关起来给自己一个调整的时间，但又不得不说这种失态还有些…快乐。
　　“一道回京吧。”
　　“是。”
　　京都，长公主府
　　“公主今日还未回府吗？”褚子期带着小厮在长公主府门前踱来踱去。
　　“这位大人，小的早就说过了殿下不在，您何必一日三探？”守门的侍卫颇有些不耐烦却还是端正态度。
　　褚子期似乎有些不满意，忿忿道：“你知道本官是何人？本官是驸马！长公主的驸马！”
　　见他发难，守门的侍卫也不与他装下去，狠道：“我等只受命于长公主殿下，并无向你汇报的义务，管你什么驸马牛马，尚未大婚就与我等无关，识相点的速速离去！”
　　褚子期出身书香世家何时受过此辱，脸色讪讪嘴硬道：“待殿下回来，定扒你的皮抽你的筋。”
　　“快滚。”
　　侍卫挥出长棍吓得他一屁股坐在了地上，而后匆匆爬起了身向后跑去，边跑边咒骂着。
　　“呸。”侍卫啐了一口。
　　一旁的另一个侍卫也露出鄙夷之色：“此人何以般配长公主殿下？”
　　“江大人与长公主走的那般近，我还以为会是江大人…”
　　“唉，我等莫谈皇家之事。”
　　褚子期离开长公主府后就一直骂骂咧咧，路过斯贝斯酒馆时迎面撞见了王钰，他曾在丞相府邸见过此人，知晓他是丞相之子便摆出一副讨好的模样。
　　“王公子，好巧。”他卑躬到。
　　王钰本是心情舒畅可见到褚子期那时便没了好脸色，自己惦记魏昭瑾那么久连说句话都困难，几次请求父亲向陛下求娶魏昭瑾都被拒绝，可父亲却愿帮助此人…一想到这人会是未来驸马，他牙根就恨的发痒。
　　“有事么？”他不屑到。
　　褚子期似乎并未在意，仍是讨好：“公子可是来喝酒？在下陪您可好？”
　　王钰眼珠子一转，奸笑道：“褚大人也会喝酒？一同进来吧。”
　　褚子期跟在身后一路进了酒馆，林婉儿开的那家。
　　“这酒馆…还是挺奇怪。”褚子期讪讪到。
　　“哟？这位爷是嫌弃奴家着小酒馆了？”林婉儿摇扇从楼上缓步走来，长腿细腰，天生媚骨。
　　王钰见了林婉儿即可换了态度“怎么敢！下人不懂事，林姑娘莫怪莫怪。”
　　林婉儿心里鄙夷王钰这幅色、咪、咪的模样，但明面上却是给足了面子：“王公子这大上午就来喝酒？”
　　“唉！这不是对林姑娘思念难耐吗！”
　　林婉儿掩面轻笑，勾人心魄，褚子期不时看呆了。
　　“婉儿这就命人给公子拿酒。”说罢她便走开了，不给王钰挽留的机会。
　　片刻后是名小倌端来了酒坛。
　　“公子与那姑娘是相识？”褚子期主动拿过酒坛替他倒酒。
　　“怎么？驸马喜欢了？”
　　“不敢不敢。”褚子期立马陪笑。
　　“驸马这是刚从长公主府过来？长公主不是去了永安县？”
　　褚子期听后一怔，公主去了永安县却不曾告知自己，想来定是因为江之初…
　　想到这里他的拳头不住攥紧。
　　“本公子听说在驸马你之前…殿下可与那翰林院编修交往甚密啊，据说曾在长公主府中留宿过一日，不知是真是假。哈哈哈褚兄，喝酒。”王钰拍了拍他的肩膀大笑起来。
　　褚子期额上青筋暴起，指甲嵌入掌心。紧咬牙关“公主的事…在下不知。”
　　褚子期自是没有胆量去质问魏昭瑾，于是他便将一切归于江之初头上…想起江之初他便愈发愤怒但在王钰面前都隐藏了起来，依是陪笑。
　　王钰扯了扯嘴角，冷哼一声。
　　江之初在牢中睡了一晚冻的鼻涕嘴歪，魏昭瑾下令放她出来的时候已快到用午膳的时辰了，她心里堵着气，想着这次再也不跟魏昭瑾妥协了。
　　其实魏昭瑾压根也不需要她的妥协。
　　中午用午膳时怡秋特地煮了预防风寒的药汤亲自送到了江之初房里，多半是内疚吧，间接害得她在牢里待了一宿。
　　不过怡秋以为是间接，实际上却是直接。
　　“我不喝。”江之初拒绝到。
　　“好心给你煮药你还不喝？”怡秋气坏了怒道：“不喝拉倒！”
　　说罢便拿着药碗摔门而出。
　　江之初大汗…她以为是魏昭瑾派她送来的，本想使个小性子，哪曾想怡秋这暴脾气…
　　江之初暗暗流泪，惹不起长公主连长公主的丫鬟也惹不起了。
　　“怡秋姑娘…”
　　凌不知何时又出现在院子里，好像在等着魏昭瑾一般。
　　“你怎么在这。”怡秋收敛了怒气却依然显得有些不悦。
　　凌目光扫过江之初的房间而后皱了皱眉：“这是什么。”她指了指怡秋手里的药碗。
　　“奥，防风寒的药…你喝了吧，天天在外面黑天白天的跑。”
　　凌接过怡秋递过来的药碗愣了片刻而后一饮而下。
　　怡秋见过凌戴面具穿劲装的模样，也见过她穿便衣束发辫的模样，这还是她第一次觉得凌长的还蛮清秀的。
　　“其实你长的还蛮清秀…”怡秋淡然一笑。
　　“不值一提。”
　　“哦…”
　　成功将话题聊死。
　　二人坐在院内石椅上，谁也不说话，都在等着魏昭瑾，怡秋第一次觉得尴尬的不知所措。
　　怡秋突然想到：我为什么在这里坐着？我是可以进去的啊……
　　她起身道：“我先进去侍奉殿下了。”
　　“嗯。”凌点了点头，目送着怡秋进屋。
　　待那扇门打开又合上之后，紧握膝盖的手才松了开了，发白的指尖渐渐有了血色。
　　“呼…”
　　怡秋倚靠在门板上久久不能回神。
　　太尴尬了……
　　“怡秋，做什么了耽搁这么久？”
　　“无事。”怡秋岔开了话题“殿下您今日怎么又吃这么点。”
　　“无甚胃口，撤下去吧。”魏昭瑾挥了挥手。
　　“殿下，何时归京？”
　　魏昭瑾想了片刻向窗外望去：“看看江大人打理妥当了吗？”
　　“是。”
　　江之初昨日就收拾妥当了，因着想跟着魏昭瑾调查才留下来，万万没想到竟然被魏昭瑾扔牢里待了一晚上，什么事也没做成，也不知道魏昭瑾都去查了些什么。
　　下午，魏昭瑾早早的上了马车，剩下小厮在打点行李，江之初注意到怡秋的身边多了一个人，那人板着脸冷冰冰的站在原地，脸上还肃着杀气。
　　魏贤走了，魏昭瑾也走了，永安县衙没个掌事的人，出于无奈魏昭瑾便随意点了一个小官暂代处理事务，归京之后再禀告陛下遣派官员驻永安县县令一职。
　　魏昭瑾亲手执笔写下布告，布告上只道是韩士军因一己私欲谋杀永安县县令后因担心东窗事发而杀害沐秋乃至整个沐府、张府，百姓皆骂这韩士军无人性，此事便草草了结，但未了结的是江之初心中的疙瘩，以及背后存在的阴谋。
　　“小兄弟，小兄弟，你慢一点，我怎么感觉我要掉下去了。”江之初伏在马背上，瑟瑟发抖。
　　她本不会骑马，小时候父母带她去过马场可自从那次从马上摔下去后她便再未骑过马，眼下马车就只有魏昭瑾那一辆，那人也没有叫她进去同乘的意思她只能硬着头皮上了马，原以为自己可以驾驭可最后还得靠人牵着。
　　牵着马的小士兵不知所措，他已经够慢够稳了，眼下他们此时已经落在队伍的最后面了：“江大人，这已经够慢了，您把稳一点。”
　　“不行不行，这也太晃了！”
　　魏昭瑾依靠在软垫上闭目养心，可江之初在后面的吵闹声求救声扰的她心神不宁，心烦意乱。
　　“怡秋。”她心烦地唤了一声。
　　“殿下。”怡秋拉开车帘，身子探了进来。
　　“江大人骑不了马就莫要强求了。”
　　“您的意思是…”怡秋一时间不确定魏昭瑾的意思。
　　“让她滚下来自己走。”
　　…“是。”
　　怡秋吐了吐舌头将车帘放下走到了队伍的最后面。
　　“江大人。”
　　“怡…怡秋姑娘。”
　　怡秋眯起眼打量着她，见她这副吓破胆的模样不自觉的笑出了声：“哈哈哈，快停下吧停下吧。”
　　士兵勒停了马江之初煞白的小脸才见了些血色。
　　“公主吩咐了…”
　　听是魏昭瑾叫她来的，江之初顿时来了精神，仿佛头顶呆毛都立了起来。
　　“叫您滚下来自己走。”
　　呆毛立刻软了下来…
　　“臣…遵命。”


第25章 
　　日子渐渐到了夏季日头最毒辣的一天，古人的衣服里三层外三层穿的江之初实在是难受，她巴不得把衣服裤子都给剪了，大裤衩子不香吗？
　　她好羡慕魏昭瑾能坐在马车里，转眼看自己……已经不知道走了几公里了，脚底生疼多半是磨出了水泡。
　　江之初喘着粗气同队伍里的士兵唠上了磕：“兄弟，你不累吗？”
　　士兵并未看她，只是板着脸道：“回江大人，不累。”
　　……“啧，你牛。”
　　看士兵不愿与她唠嗑她便将目光转向前面的怡秋，怡秋坐在车夫的右侧时不时的同旁边的女侍卫说上几句，不过那女侍卫仍是不苟言笑。
　　“怡秋姑娘。”江之初唤了她一声。
　　怡秋往后撇了一眼大量着她：“江大人？”
　　不知道是不是错觉，怡秋身旁那个女侍卫的脸似乎更冷了。
　　“怡秋姑娘，你看这天都要黑了，我们要不先休息一下吧。”
　　怡秋礼貌性的微笑道：“江大人，我们才刚出永安县您就要休息，您若是才休息下去，明日怕是够呛能到京都。”
　　自从江之初下马徒步行走之后，每过一会便哭天喊地吵得魏昭瑾不得安生，本来是打算太阳落山之后在停下找个地方修脚，可因着她喊累，魏昭瑾已经多次喊停了，行程就这么被耽搁了。
　　“我同公主说。”
　　“打住，江大人。您与殿下说？呵呵，奴婢今夜还想休息呢您莫要在捣乱了。”怡秋冷笑一声。
　　江之初看向因颠簸而不时掀起的车帘，车内之人的身影若隐若现，她有些打怵不敢向前可脚底板的疼痛让她胆大了起来，想着魏昭瑾虽然凶却没有伤害到自己便愈发胆大了起来。
　　马车行的不是很快似乎是车夫故意降慢了速度，她加快脚步跟了上去一手撑起木板轻松的做了上去，那一瞬间她的双腿仿佛升华了一般，硬邦邦的木板此时也有了席梦思般的触感。
　　“放肆！”怡秋欲站起身拉住她却忘了自己是在马车上，身子摇摇晃晃差点就要掉下去。
　　凌旋即托住了她的腰身这才稳了下来。
　　“谢谢……”她红了脸颊。
　　“嗯。”
　　回过神时江之初已经撩起了车帘。
　　“嘿嘿，殿下。”她咧开嘴笑着，笑眼莹莹。
　　“江大人这般不知分寸可是忘了你的身份？”魏昭瑾扶额，话虽是这般说但却已然没了昨日的锋利。
　　江之初也大胆了起来。
　　她颇有些厚脸皮地讨好：“我能进来坐坐吗？真的蛮累的。”
　　“太放肆了你！”怡秋怒气冲冲的扯住江之初的衣袖。
　　两个人谁也不服谁的吵了起来，吵到性情之时还动起了手来，弱小的马车在这两人的推搡之下变得更加颠簸，魏昭瑾皱眉看向这两个人，同时胃里还不禁有些恶心。
　　“进来吧。”
　　“哎？”怡秋与江之初皆睁大了双眼，不过确实各有各的心思。
　　江之初如愿以偿的坐进了魏昭瑾的马车，就连看向怡秋的眼神里都带有些许骄傲，仿佛再说“你输了”。
　　怡秋巴巴的瞅着魏昭瑾，又忿忿的瞅着江之初而后摔下车帘。
　　“你倒是挺愿意与怡秋斗嘴。”她杵着下巴淡淡到。
　　“你不生气了。”江之初笑着。
　　“谁说的？”
　　“你不叫我江大人了，虽然不知道你为什么生我的气，但是……总之不管你为什么生气都是我的错，都是我没做好。”她说的真诚，声音里带着一丝坚定。
　　自然都是江之初的错，谁让你是长公主呢，不说点好听的也不行啊……她自豪自己是个二十一世纪新新人类会说点花言巧语讨公主开心。
　　魏昭瑾白皙的脸颊逐渐爬上绯红，嗔道：“不知羞。”
　　江之初不为所动笑言：“当然不知羞了，若是知羞还如何上殿下您的马车？该如何……”
　　向陛下求娶你。
　　她没说出口。
　　“怡秋，找一处歇脚的地方，今日便到这吧。”
　　怡秋的声音在马车外响起：“是。”
　　虽说二人同在一辆马车内但却是毫无交流，江之初扒着窗帘瞅着外面徐徐而过的风景，魏昭瑾则倚靠在垫上时而闭目时而抬眸看向外面……
　　霎时，冷箭划破空气中的热浪刺中一个侍卫心口处，那侍卫呜咽一声随即倒地，而后便是马蹄踏地以及马儿撕心裂肺的嘶鸣声，马儿受惊车轮颠簸。
　　不知是谁吼了一声：“保护公主殿下！”
　　众人皆做出防御状态，将魏昭瑾所在的马车重重围住。
　　江之初因马车颠簸而重重的摔下了座位，头撞在木板上，所幸手即使把住了手边物才没被摔出马车。
　　“殿下……”她强忍着头痛睁眼去瞧魏昭瑾。
　　魏昭瑾比江之初稍好一点，在马儿受惊前就及时握住了窗檐，头因着惯性撞到了木板上，粉红的指尖渐渐发了白。
　　她的眸子中有了慌乱而后便沉稳了下来。
　　“凌！”
　　“殿下！”
　　来者不是凌，是原躲在暗处中保护她的影卫。
　　兵器相撞发出“铿铿”的碰撞声，不时有人倒在地上，空气中弥漫着鲜血的腥味。
　　“主子，刺客众多，不明身份，属下掩护您撤离。”
　　魏昭瑾漆黑的双眸里闪过狠戾，瞥见额头尚在流血后的江之初后又柔和下去却仍是冷利。
　　“嗯。”她点了点头。
　　车夫中剑早已倒在血泊之中，影卫拽过马缰，一甩缰绳马儿即刻跑了起来。
　　“魏……”
　　“别说话！”
　　江之初本是想询问魏昭瑾如何，却被凶了一声，她也闭了嘴，小脸出了额前红肿和破皮流血之外全是煞白。
　　魏昭瑾攥拳不语。
　　“怡秋呢？”她冷冷到，心里却在打鼓。
　　“怡秋姑娘有凌保护，主子莫要担心，只是刺客人多我们寡不敌众，属下先护您撤退，前面有我们的人。”
　　魏昭瑾似是放下了心中的一块重石：“好”
　　劫后余生，魏昭瑾这才有空询问江之初。
　　“如何？”
　　“嗯？”江之初疑惑，指了指自己而后想起了额上的疼痛才挤出了一个笑脸“无事，破了点皮而已。”
　　“我……哎我草。”
　　马儿嘶鸣，抬高了前蹄，车内二人因为惯性天翻地覆。
　　唇瓣相碰，一片柔软……
　　“啪！”
　　江之初的脸颊一边霎时红肿起来，红起一个巴掌印。
　　“我我我……我！”
　　江之初从魏昭瑾身上弹起，眼眸躲闪。
　　魏昭瑾脸颊绯红，眸中怒气冲冲，来不及发怒就听外面打斗了起来。
　　“主子！……快跑！”影卫艰难地喊了出来。
　　黑衣男子扼住影卫的脖颈，只听“咔嚓”一声影卫便没了生息。
　　魏昭瑾和江之初方跳下马车，那黑衣男子便走向他们二人，手中提着长刀，每一步都重重的踏在地上，扬起灰尘。
　　“公主你先跑！我我我……我保护你！”江之初将魏昭瑾护在身后，自己确已经双腿打颤。
　　“护好你自己吧！”魏昭瑾斜愣她一眼。
　　“奥！公公公主，你有办法逃跑吗！”江之初霎时眸中有了希望“我就知道！”
　　就知道一定是有主角光环的！耶！
　　“跑。”
　　“嗯？”
　　话音刚落魏昭瑾就已经提起裙角往前跑去。
　　江之初：……
　　“你等等我啊！”她紧随其后，很快便超过了魏昭瑾，回头望去那人已经大汗淋漓上气不接下气，面颊泛起桃红。
　　很快魏昭瑾已经远远落后于江之初。
　　跑的太急了魏昭瑾多半是有些岔气，双腿也似罐了铅般沉重，视线渐渐模糊，豆大的汗珠划过脸颊落入衣襟。
　　此时，她的眼前突然出现一只，骨节鲜明白皙纤长的手。
　　“快点啊！”江之初催促到。
　　魏昭瑾轻搭上前面那人的手，那人攥紧了她将她拉了过去。
　　那黑衣人似乎与先前那波刺客不同，他并没有想要她们二人性命。
　　魏昭瑾任由江之初拽着，余光瞥向身后那黑衣男子，他转过脖子露出丁点纹身，似乎故意而为之。
　　她皱紧了眉，挥了挥手。
　　她们二人跑远后便有五六个黑影从暗处跳出，很快便于黑衣男子撕打起来……
　　“停……停下……”魏昭瑾喘道。
　　听见身后没了动静江之初才松开紧攥着的手。
　　江之初从小跑的就快，上了学后参加过几次跑步比赛都拿了奖，后来更是参加过马拉松，这点距离对她来说根本不算回事，现在脱离了危险后才后知后觉，腿竟然酸软无力直接跪倒在地。
　　可魏昭瑾确没有江之初那么好的体力，已经是上气不接下气，脸颊绯红。
　　“想不到我跑的那么快！”江之初沾沾自喜。
　　魏昭瑾抽了抽嘴角，脚程再快也快不过武功高强之人，明显是那刺客放了水，她实在不明白这人沾沾自喜些什么，不过就算那人真心要杀她们，她也自有办法带江之初逃走。
　　“衣衫都被汗水打湿，粘腻得很……”她没有理会江之初转而细闻自己身上的味道露出嫌弃之色。
　　“不啊，还是香的啊！”
　　“变态……”
　　魏昭瑾给了她一记眼刀。
　　二人静下心来后才发现周围一片树木丛生，失了方向，静的只剩鸟叫蝉鸣。
　　……
　　“这又不是荒郊铁岭，总归是有人家的。”
　　“哦，你等等我啊！”


第26章 
　　“骑上我心爱的小驴车～它永远不会堵车～”
　　“你可以不要唱了吗？”魏昭瑾嫌弃的撇了江之初一眼。
　　江之初心情舒畅，坐在驴板车后面，双腿悬空，若不是二人衣衫脏乱倒不像是逃命，像是外出游玩。
　　她们二人走了许久才见到人烟，经过江之初一顿交涉，手语加口语并用才和拉驴车的大爷沟通明白，大爷虽然口音严重但好歹还是能听懂，大爷特别热情，表示愿意送她们到前面的县里。
　　虽然脚上是舒服了不少，可魏昭瑾的眉头却是紧皱着，从小锦衣玉食何时做过这驴车，颠簸且不说，这味道实属难闻，从上了驴车开始魏昭瑾就用手帕掩住了口鼻，江之初一直在她耳边唱歌若不是方才心烦的很她也不会开口说话。
　　“这一带常有山匪，像你们这样有钱人家的小两口，那正是他们打劫的对象呢！”大爷赶着驴车时不时的回过头同江之初用方言唠上几句。
　　魏昭瑾虽然不太听得懂但小两口二字却是格外刺耳，她瞪了一眼江之初示意她快点解释。
　　江之初眨了眨眼笑着对大爷说道：“谢谢大爷提醒，晚辈记在心里了！”
　　说完还不忘看一眼魏昭瑾。
　　她捂着口鼻看不见表情，只露眉眼却也是弯弯含笑。
　　可魏昭瑾终究还是魏昭瑾，江之初只是一个眨眼的功夫，她便感觉尾椎一痛下一刻便滚在了泥泞的土里。
　　“哎呀！相公！你怎的没坐稳呢！”魏昭瑾夸张的演了起来。
　　大爷听见她慌乱的关心声和江之初滚在地上的声音当即勒停了驴车，下车查看。
　　江之初艰难的从地上爬起，忍着手上破皮和浑身的疼痛强挤出一个笑脸。
　　“大爷，我没事，就是没坐稳。”
　　魏昭瑾伸手想要扶她上来，江之初的手刚抬起来便看见魏昭瑾那似笑非笑的的模样当下就收回了手搭在了大爷的肩膀上。
　　“谢谢大爷。”她拍拍屁股，打掉上面的黄土。
　　江之初拂了自己的面子她也并没生气，若是江之初真的搭了上来她也会给她甩出去。
　　一路上江之初再也没有唱过歌，她暗暗腹诽，果然小说里都是骗人的。
　　京都—
　　魏贤一行人快马加鞭终是在天黑前赶到了京都，长孙恒等人押送韩士军到大理寺便先行离去，魏贤将青宁送到了林婉儿的酒馆门前后嘱咐了几句便也离开了，他还需进宫面圣便急着回府沐浴更衣。
　　青宁刚迈进酒馆大门便有小二异常热情的将她拉了进去。
　　“小姐一个人来喝酒？点些什么呢？”
　　青宁被店里的气氛还有小二热情的工作态度吓了一跳，小声道：“我…找人。”
　　一听是来找人小二瞬间就没那么热情了，由于老板教导过他无论如何都要对客人保持微笑服务，所以他还是挂着笑脸。
　　“姑娘找谁呢？”
　　“林婉儿是在这里吗？”青宁细声询问。
　　小二皱着眉头收敛了笑脸：“那是我们老板。”
　　“那就对了。”
　　“走吧走吧，老板今天不在。”
　　“那我就在这等着。”青宁放下包裹坐在了椅子上。
　　一边的客人被这边的声音吸引不时的看向他们这边，谈笑声都小了起来好像在等着看热闹。
　　“你这不是耍无赖吗！不点菜不让坐！起来起来。”小二抢过青宁的包袱就要往外扔，却在快要扔出去之时被人制止了。
　　林婉儿嗔怒的声音从楼上传来，带着些许鄙视“我平时就叫你们这般同客人讲话？来者皆是客，你是不是早就忘了这个规矩？”
　　“老板，这人一看就不是来吃饭的，也算不上客人啊。”小二还想着为自己辩解。
　　林婉儿走近一瞧更加生气，抬腿就是一脚，小二吃痛却不再敢反驳。
　　林婉儿重重的啐了一口：“她妈的小姑娘你也欺负，快滚，碍了老娘的眼。”
　　一边看眼的都被林婉儿这泼辣的性子惊的不敢再看，原来美女的脾气也是这么的大，他们一时之间觉得自家的母老虎都美了不少。
　　“小姑娘，方才你说是来找我的？”
　　“江大人叫我来的。”
　　虽说面前的是一个看起来“纯良无害”的小姑娘，但防人之心不可无她自从重活一次之后就明白了这个道理。
　　“你可有什么证明？”
　　青宁看她看的入神了，一时之间忘记说话。
　　见她不说话林婉儿在她眼前挥了挥手“小姑娘？”
　　“啊！”她回了神“好美。”
　　林婉儿呆愣了片刻而后“扑哧”一笑，捏了捏青宁的脸“我是问你有什么证明是江之初让你来的。”
　　“我…我…”她眼神回避不太敢与林婉儿对视“江大人说若是你好生安顿我等回去之后她给你应援…我没太听懂。”
　　“行了小丫头，别紧张，跟姐姐混吧！”
　　林婉儿捏了捏她还有些稚嫩的小脸笑着拉起了她的手“走，姐姐给你安排个房间。”
　　青宁四处游荡这么些年头回见着林婉儿这样出淤泥而不染的女子，突然觉得在她面前自己就嚣张不起来了。
　　长的真好看啊，比长公主还好看！
　　另一边江之初和魏昭瑾跟着驴车进了东阳县，县里虽不及永安县繁华却有着别样的热闹，尤其夜色降临以后街道上来来往往的行人便愈发的多。
　　东阳县半年一次集会，江之初她们正巧赶上了，魏昭瑾不喜热闹便在客栈歇下了，江之初沐浴过后如同脚底生风，饭都未吃就出去凑热闹了。
　　魏昭瑾打楼上向下望便看见了江之初的身影，想到今日江之初出糗的模样便忍不住笑了。
　　一切静谧美好都在影卫的到来被打破了。
　　魏昭瑾阖上窗户移步走到桌前坐下，如梦初醒肃然道：“刺客可调查清楚了？”
　　“回主子，刺客分两拨，第一拨刺客虽人多但能看出来不似习武之人，惯用蛮力，这第二拨…”
　　魏昭瑾按揉着太阳穴，皱眉轻嗔：“讲重点。”
　　“第一拨刺客是驸马爷派来刺杀江之初的，第二拨尚未确定，不过看来似乎与康王年轻时建立的死士有些关联。”
　　魏昭瑾听后讥讽道：“他？也配做本宫的驸马？”
　　影卫没有说话只是低着头等着命令。
　　康王年轻时曾与郑将军共同抗击西凉，当时他就曾建立一支军队，人数不多却人人都是精兵强将，不畏死亡，后来先帝驾崩当今陛下即位，康王为求自保便遣散了这支队伍，但当年刻在身上的刺青却难以消去。
　　魏昭瑾自是相信康王，但若叫皇帝知晓此事，康王怕是难逃一死。
　　“在一切尚未明确前，此事万不能叫旁人知晓，小心些。”
　　“是…”影卫停顿片刻而后道：“主子不需要我们护送您归京吗？”
　　“不用了，若是平安回去了还叫本宫如何下手？叫凌和怡秋在京都城外接应本宫，先别归京。”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　影卫抱拳鞠了一躬而后顺着窗户跳了下去，消失在人海里。
　　外面虽是热闹但江之初也没让魏昭瑾等的太久，毕竟像魏昭瑾这样一个人放在外面怕是不太安全…容易招色狼，更何况她们二人还不能算是安全的。
　　房间只定了一间，因着今天集会客栈人比较多房间不好定所以店家一般会说只剩一间房，以免出现客房不够的情况。
　　魏昭瑾常年住在长公主府自是不晓得店家的这些套路，江之初更是没想到这一点所以骗她俩就和玩一样。
　　江之初推开门时魏昭瑾已经卸下发簪卸去妆容但却并没有脱去外衣之意。
　　也是，脱了才有问题呢。
　　“江大人吃过了吧？吹灯歇息吧。”
　　“可是我还不困。”
　　江之初坐在木椅上同榻上的魏昭瑾对视，卸去粉黛的她然有些少女般的模样，只是眉眼间依是那个魏昭瑾，待人七分防。
　　“我有个东西送给你，不知道今日能不能不睡地上。”江之初拉开衣襟伸手去掏里面的东西。
　　魏昭瑾抿了抿唇，似乎是默认了又似乎什么都没有。
　　“呐。”
　　江之初摊开手掌，一块玉体通透的和田玉正安静的躺在她的手心里，上面还缀着罗缨。
　　“玉是哪里来的？看价格应该不菲，你哪来的银两？”魏昭瑾质问她，并没有要那块玉佩的意思。
　　“方才路边遇见一个老妪乞讨葬女，我看她可怜这么大岁数就把银两给了她，她为了感激我就把这玉佩送给我了。”江之初一五一十的解释，看她并没有打算要这块玉还以为是她嫌弃这块玉脏。
　　“都清洗干净了，洗香香了，你拿着吧。”
　　魏昭瑾闻言似笑非笑的看着她，原是这家伙根本不晓得这块玉的来历。
　　“想必那老妪葬的不只是女儿还有姑爷吧。”
　　“哎？”江之初眼睛一亮“你怎的知道！真是神了！”
　　“呆子，这玉是那老妪女儿出嫁时身上佩戴之物，美玉缀罗缨，你这是…”
　　话即如此她便没在说下去，罗缨本是为示人有所属，女子为心爱之人佩玉结罗缨，若是江之初不知晓又何必告诉她。
　　“是什么？”江之初追问。
　　魏昭瑾摇摇头躺了下去背对着她：“没什么。”
　　“哦。”江之初抱着枕头乖乖的躺在了地上而后又嘟囔道：“送给林婉儿吧，还能讹她一笔。”
　　不知是何原因魏昭瑾竟然有些不悦，她往里窜了窜留出一人的位置随后又将身上的被子堆在中间，形成“楚河汉界”。
　　“上来吧。”
　　声音不大却很清晰。
　　江之初激动的从地上弹起，不是说她有什么非分之想，主要是这地真是凉的刺骨，身上又有淤青方才沐浴时擦了跌打酒但也没什么大用，能睡床谁还睡地上。
　　“谢谢公主。”
　　她抱着枕头爬上了榻，魏昭瑾伸出手向她索要玉佩，江之初也即刻乖乖的交给了她。
　　一块玉佩换一夜安稳觉，也值了。
　　江之初脸上的疤痕越瞧越刺眼，先前那瓶冰肌玉骨膏也早不知掉在何处了，魏昭瑾忠是舍不得这张脸出现这么一道违和的疤痕，她想着回京之后定给她去了才是。
　　——
　　“大人，魏昭瑾看见了但好像没什么动静…她不会…”
　　“不会的，皇帝和康王…哈哈哈她定会选择她那废物皇兄，只是她向来谨慎仔细，约莫着还在怀疑，她若不忍心我们也可帮她一把不是？”
　　“大人说的是。”
　　“韩士军留不得了，他迟早会暴露你的。”
　　“属下明白。”


第27章 
　　天蒙蒙亮, 林婉儿还窝在被窝里做着不愿意醒来的美梦，梦里她站在大舞台上享受着聚光灯的照耀和粉丝的呼喊。
　　“林婉儿！林婉儿！”魏贤拍着门看样子有些急切。
　　林婉儿从梦中惊醒还有些起床气，没好气的喊道：“滚，老娘睡觉呢。”
　　这个酒馆魏贤也掏了钱, 用林婉儿“家乡话”来说, 魏贤也算是个股东, 所以林婉儿将酒馆钥匙也配了一把给他, 但不是让他来打扰自己美梦的。
　　“婉儿姐姐，真的急小江兄弟和姑姑似是出事了。”
　　林婉儿和魏贤认识的时间不长不短，魏贤又没有世子爷的脾气所以林婉儿也把他当作朋友，他做事从不冒进，若非真是十万火急他也不会来扰人清梦。
　　林婉儿饶有不爽却也是起身洗漱“好了好了, 你等等我。”
　　这边的动静吵醒了隔壁房间的青宁，听见江之初似是有事便咋也睡不着, 简单的洗漱更衣后便开门冲了出来, 正巧遇见刚出房门的林婉儿。
　　林婉儿仍是一副未清醒的模样“好巧啊。”
　　青宁愣了神, 低声询问：“江之初出事了？”
　　“不清楚，看看魏贤怎么说。”
　　“好。”
　　青宁跟在林婉儿身后, 二人一道下楼，魏贤正坐在楼下等着, 看着确实有点着急的样子。
　　天还早, 酒馆还未开门，所以酒馆里只有她们三人, 魏贤也是担心自己常出入酒馆会带来不好的影响，这才选择在清晨从后院进来。
　　还未坐下青宁便开口询问：“魏贤，你刚才说江之初出事了？”
　　魏贤摇了摇头“不晓得，我也只是听了一嘴, 据说是姑姑的车队半路遇山匪袭击，姑姑和小江兄弟不见了踪影，不知道具体出了什么事。”
　　“这该如何是好！一个是你兄弟一个是你姑姑，你也不打听仔细点。”青宁颇有些埋怨到。
　　魏贤摊手无奈道：“陛下似乎无意将此事告知旁人，我刚听个开头就被赶出去了。”
　　林婉儿打着哈欠看她们二人一人一句，见他们不做声了才懒懒道：“你们急什么，江之初和长公主在一块自是不会出什么事，只不过是找不到罢了。”
　　话听起来是有些无情，可细细想来却是如此，长公主这次外出身边明里暗里皇帝都应该会派不少人保护，区区几个山匪何以抗衡？若真是出事了皇帝自会派兵寻人，他们急也没什么用。
　　“魏贤你继续打听着，有什么消息派小厮过来通知就好了，一会帮我开个门，我先睡了。”林婉儿打着哈欠回了屋只留魏贤青宁二人在楼下。
　　林婉儿并非不关心，只是关心则乱，她也做不了什么，她只得相信自己的看法，相信魏昭瑾不是什么简单之人。
　　虽然如此她还是花钱找了人去寻。
　　魏昭瑾本就觉不多，而且还在陌生的地方今天她醒的格外的早，身旁的江之初一夜都没有逾距的行为，只是老老实实的缩在角落里。
　　她睁开眼睛天色刚有点亮，屋内尚有些亮光可以看清面前人的模样，江之初安安静静的躺在一旁，伴随着轻微的呼吸声，魏昭瑾鬼使神差的伸手去触碰那人的脸颊。
　　“可你不是他啊。”她低喃着。
　　江之初似是在梦里听见了什么，不满的咂咂嘴转过身去。
　　魏昭瑾的手愣在了空中许久才收回，她起身越过江之初下了床，同小二要了热水洗漱，等江之初醒来时她已经在用膳了。
　　江之初揉了揉惺忪睡眼迷迷糊糊的下了床坐到了魏昭瑾的对面。
　　“去洗漱。”魏昭瑾命令到。
　　江之初这才有点清醒，放下碗筷就去洗漱了，水还冒着热气似是刚送进来的一样。
　　“用过早膳后拿着这些银两去雇一个车夫。”魏昭瑾放下筷子从怀中掏出钱袋放在桌上推了过去。
　　“好。”江之初收下钱袋，无意间瞥见了魏昭瑾面前的吃食没怎么动过。
　　“不在吃点？”
　　“无甚胃口。”
　　用过早膳之后江之初就拿着钱袋去雇了车夫，路上还用剩余碎银买了些许吃食，这里虽然距离京都不算远但也要一日路程，路上不一定会遇见人家，还是买些以备无患。
　　马车特地选了个宽敞一些的，现在想起来那日的巴掌，她的脸上还隐隐作痛。
　　“辛苦小江大人了。”
　　“应该的。”
　　车轱辘慢慢滚动起来，两旁街景不断变换。
　　江之初与魏昭瑾对坐在马车里，二人谁也没有说话，江之初抿唇多次抬眸看向她，唇瓣微张，欲言又止。
　　魏昭瑾被看毛了，开口道：“有话直说。”
　　“我们三番两次的遇袭是不是和这次的案子有关，是不是有人不想让我查的那么多。”
　　魏昭瑾轻笑：“怕了？不是江大人你非要牵扯进来的？”
　　魏昭瑾心中暗暗发笑，江之初可能怎么都想不到几次遇袭都是褚子期派来刺杀她的？
　　想到这里魏昭瑾突然觉察到一丝怪异，好似直到现在一切都太过顺利，韩士军当真有这般愚蠢？更可疑的是韩士军知道家人被自己找到为何会有那般的表情，惊诧……愤怒……
　　一切顺利到魏昭瑾觉得自己是被牵着走，这种感觉让她很不爽。
　　“不是怕了。”江之初淡淡到，打乱了魏昭瑾的思绪。
　　“哦？那是如何？”
　　“敌在暗我在明，我们总不能被牵着走不是？”
　　这一次江之初和魏昭瑾想到了一起。
　　“本宫说了，这都与你无关。”这是这几日来魏昭瑾第一次同她自称本宫。
　　一切仿佛又回到了在京都时的模样。
　　“公主，我也说了，我查这个案子是为了我自己，你总是不让我们插手，是不是……”
　　“放肆！”
　　江之初话还未说完便被魏昭瑾打断，若不打断天知道江之初会说出什么。
　　不管在皇帝那里还是在幕后黑手那里，江之初都要与此案脱离关系，若真与康王有关，皇帝怕是不会让她活着了。
　　“查了与你有何好处？升官加爵？”
　　江之初本是为了心中的一份慰藉，替死者鸣冤，可这听起来确有些做作，她想了想而后厚脸皮的说道：“为了做驸马。”
　　闻言，魏昭瑾唇角微扬饶有兴趣的看着她：“若儿明年是到了出嫁的年纪了。”
　　魏昭瑾说的是皇帝长女魏若。
　　江之初急了： “什么啊!不是你说的……”
　　“本宫说什么？”魏昭瑾挑眉凝望着她，那眸子好似能把人看穿。
　　“无事。”江之初没好气到而后掀起车帘去看街景。
　　魏昭瑾不和她一般见识，脑子里盘算着渐渐逼近的婚期。
　　宫中——
　　“陛下，派出去的人回报说曾在东阳县见到长公主殿下的身影，现一直派人在暗里保护着呢，陛下宽心。”李公公恭敬到。
　　“嗯，皇妹安好朕便宽心了，约莫着何时归京？”皇帝舒展眉头面上露出些许笑颜。
　　“老奴推测怕是要到明日。”
　　“好，派人接应着。”
　　李公公点头应到而后便退了出去，迎面遇上魏贤。
　　“李公公。”魏贤礼貌的微微欠身。
　　李公公立即露出笑脸作揖道：“世子殿下是来找陛下的？”
　　魏贤将李公公拉到一旁左右张望而后小声道：“是啊，不过我有一事想要同公公您打听打听。”
　　“世子爷您说，老奴定然知无不言。”
　　“也不是什么大事，我就是想问问李公公可知道姑姑的下落，姑姑为何还未归京？”
　　“这……”李公公似有些为难道：“老奴不知。”
　　“李公公您怎会不知！”
　　魏贤一直追问，李公公也只是摇头，最后拗不过也只是道“老奴确实不知，不过世子爷放心，长公主殿下自是无事。”
　　见李公公确实只能说这么多他也没勉强，放李公公离去了。
　　“吃点不？”
　　马车停在小溪旁，几人在此暂时歇息片刻，喝口水，江之初递给魏昭瑾一份食盒，那份食盒显然与江之初的那份不同，她的这份看起来更……贵。
　　“不要。”魏昭瑾没有接。
　　“你看你。”江之初像是个家长教育孩子一般同她讲话“你正长身体的年纪，不吃饭怎么行呢？早膳也没吃多少，你这是要成仙呢？”
　　“你话怎么这么多？”魏昭瑾斜愣她一眼。
　　“快吃吧。”
　　拗不过江之初，魏昭瑾便接过食盒象征性的吃了两口糕点然后还给了她。
　　“还不如本宫府上的厨子。”
　　“自是不如，不过在外面你还是不要自称本宫了，这还没回京都呢。”江之初凑近她小声说，生怕旁人听了去。
　　“哦。”有道理的话魏昭瑾向来不反驳。
　　“我也不叫你殿下吧。”江之初借机得寸进尺。
　　“好。”
　　魏昭瑾看着溪水不知道在发什么呆，几乎脱口而出并没有思考，可她反应过来时江之初已经想好了昵称……
　　“你说什么？”
　　“叫你阿瑾如何？”
　　几乎是同时说出口，江之初的眼里似是有光，满怀期待的看着她。
　　她竟意外的不忍拒绝，只淡淡道：“随你。”
　　反正也只能叫这半天。
　　这个称呼魏昭瑾倒是第一次听，就连那人也只是唤自己“瑾儿”，终究不是同一人，不过魏昭瑾心里的天平竟然更倾向于“阿瑾”。
　　“赶路了。”
　　江之初起身拍去身上粘着的杂草，而后伸出手想去拉她一把。
　　“阿瑾。”她笑着唤到。
　　魏昭瑾的眼前渐渐模糊，面前那人穿着一身戎装，笑容似一道阳光温暖了她的心，他温柔的唤了她一声“瑾儿。”
　　“我们走吧。”
　　两道不同的声音重叠在一起，她的思绪也被唤回了现实，再看眼前人……虽是相同的样貌却给人两种不一样的感觉，但那眸子里却是同样的清澈，眼里唯有她一人。
　　魏昭瑾没有去握她的手，她又一次的拉开了二人的距离。
　　江之初不明所以但仍是跟了上去。
　　察觉魏昭瑾的情绪不太对，她也没问直接说道“阿瑾，在我们家乡那边老人常说笑一笑十年少。”
　　“我老了？”
　　江之初听后忙摆手“不是，我就是觉得阿瑾你笑起来特别好看。你笑一个嘛。”
　　“笑不出来。”魏昭瑾没搭理她。
　　“你看我。”
　　魏昭瑾转过头去看见江之初正扮着鬼脸想引自己发笑，可她这个模样实在怪异，魏昭瑾一点都笑不出来。
　　“哎呦！”江之初因扮鬼脸而没看见道一头撞在了马屁股上，若不是车夫及时扯住了马疆，她们怕是回不去京都了。
　　“好臭啊……呕。”江之初揉着头干呕了起来。
　　魏昭瑾愣了片刻而后笑了出声，眼睛弯成了月牙。
　　江之初苦着脸快要哭了，果然只有自己出糗时魏昭瑾才会笑的这么开心。
　　……
　　如果我曾有短暂的心动也请你原谅我吧。
　　作者有话要说：　　再一次求收藏～求评论～


第28章 
　　京都城外一许久未有人烟的破旧寺庙内燃起了火光, 寺内甚是安静，只偶尔传来树枝被火焰燃烧发出“噼里啪啦”的爆破声以及女子的说话声。
　　“凌，你让我去找公主吧，现在公主下落不明你叫我怎么放心。”怡秋着急的踱来踱去。
　　凌只是冷静的坐在柴火旁看着怡秋在她眼前晃来晃去“主子身边自有人保护, 再未接到命令时我等只得在此等候。”
　　“等命令等命令, 你们有来回传信的功夫, 就不能把公主带回来？”
　　关心则乱, 怡秋此次是有些急了。
　　凌那一成不变得表情终是有些变换，不过只是微微皱眉：“主子不是物品。”
　　怡秋被这句话怼的哑口无言，瞪了她一眼后一屁股坐在了草垛上，随手拿起地上的木枝在地上划来划去。
　　“就知道跟你这冰坨子没什么话说。”
　　凌放在身侧的手臂微微颤动随后又抚平了情绪。
　　“你为什么要救我？你当时就该去保护殿下，明明你是最近的一个人。”怡秋扔掉手中木枝, 将头埋在膝盖里，话中满满的自责。
　　凌小声嘀咕着：“救你……是本能。”
　　“你说什么？”
　　“我是说……”凌皱着眉头思虑片刻后, 淡淡道：“当时最危险的人是你, 况且暗里自有人保护主子。”
　　“哦, 原是如此。”
　　“驾！”
　　寺外传来车轮滚过地面的声音，片刻后车夫勒停马车, 马儿一阵嘶鸣。
　　“是谁？”怡秋起身想要出去查看却被凌拦了下来。
　　“我去看。”说罢，她握起断刃起身出门查看。
　　片刻后, 凌带着两个人进来了, 火光照在她身后二人的脸上，怡秋清楚的看见那就是自己担心这么久的人, 心里的重石可算是落了下来。
　　“公主！奴婢照顾不周，您这几日……”她跑到魏昭瑾身边哭了起来，随即查看了眼魏昭瑾身上是否受伤，而后皱眉道：“您这几日都瘦了。”
　　魏昭瑾本就消瘦看起来弱不禁风, 现在这样更添骨感让人心疼。
　　魏昭瑾拿起娟帕擦去怡秋眼角的泪珠，笑言：“你这丫头，哭些什么，本宫这不好好的？”
　　“殿下，我就是高兴。”
　　“蠢丫头。”
　　凌自动的退到一旁，好似一切与她无关，她只是一个等着命令的下人。
　　江之初注意到她，笑着走了过去，揽过她的肩膀，想要将她拉过来：“这位小兄弟是谁呀？”
　　谁不想凌可没领她的好意，抬手翻过江之初的胳膊扭了过去。
　　“痛痛痛！阿瑾快救我，快救我。”江之初吃痛，大声的向魏昭瑾求救，眼眶都红了。
　　魏昭瑾轻笑道：“凌，放开江大人吧，江大人这小身板可承受不住。”
　　凌听后便将她甩了出去。
　　“干嘛啊。”江之初委屈的揉着胳膊，一脸的怨恨。
　　怡秋盯着她突然想到了什么，狠到：“你方才叫殿下什么？”
　　“阿……”
　　江之初刚想开口却看到怡秋那恶狠狠的表情，又生生的咽了回去。
　　“阿……殿下。”
　　“下次好好说话，不然我拔了你的舌头！”
　　江之初只觉舌根一痛当即闭上了嘴巴，可怜的看了看四周，发现没一个人会帮她便老老实实的蹲在了角落。
　　皮笑肉不笑的魏昭瑾……脾气火爆的怡秋……还有一个看起来冷冰冰不知道是男是女的暴力冰坨子……
　　苍天啊！我怎么这么惨！
　　怡秋不知从哪里掏出来几件干净的衣物扑在了草垛上可供一个人休息，想都不用想是为魏昭瑾准备的。
　　江之初也没想过睡在那里，只抱来些干草扑在了旁边。
　　怡秋踹散了江之初抱来的干草，颇为嫌弃的说道：“起来，这是你睡得地方？”
　　江之初惊讶的睁大了眼睛，不解道：“那我睡哪？”
　　怡秋指向门外。
　　江之初愣在原地不动“凭什么啊。”
　　“凭你是男子。”
　　江之初这才想起了自己的身份，无奈的向魏昭瑾投去求救的目光，可魏昭瑾却只是笑了一下没说什么。
　　她想着魏昭瑾这几天也没拒绝自己啊，怎么突然还装起来了，难不成一块玉佩只能换一天安稳觉？
　　江之初突然后悔了，若是当初跟着魏贤一起回去，现在说不定已经在林婉儿的小酒馆里大口吃肉大口喝酒了……现在不仅没酒没肉还没床！
　　这一次江之初学乖了，没有再反驳而是直接抱着干草出去，她可不想再被拖一次。
　　还好现在正是夏季，夜晚也有些温热，一个人太无聊了她想着既然睡不着还不如去找车夫唠唠嗑，毕竟车夫一个人跟马在一块也挺可怜的不是？
　　说走就走，她迈出步子身后的门就被打开了，凌一个人从里面出来而后小心的关了上去。
　　江之初凑了过去：“你也被赶出来了兄弟？”
　　凌只是淡淡撇了她一眼，毕竟能这样称呼魏昭瑾还能活着的人定是主子心里之人，如若不是也定是关系不一般。
　　“我是女人。”
　　“啊……抱歉抱歉。”江之初拉开了二人的距离，毕竟在这些人眼里自己还是个男子。
　　只是有件事令她不解“女人？那你为什么还出来了？”
　　凌也是乖乖回话“主子就寝，我等理应回避。”
　　……空气又一次寂静。
　　江之初暗暗腹诽，还真有我这种逗比聊不来的人。
　　“我还是去和车夫唠唠吧。”
　　“请便。”
　　……怎么有点冷。
　　第二日，因着多了个怡秋，江之初一路上变得快乐了不少，总的来说就是有个人斗嘴了，至于凌……有跟没有一样。
　　两个时辰后马车驶到了京都城城门前，魏昭瑾在此换了一辆马车，同怡秋一道回了长公主府，江之初则先回了江府。
　　“回家的感觉真不错！”江之初感叹着迈进了江府的大门。
　　小厮激动的同江夫人传报，可江夫人却没有江之初预想中的表现，反而平静异常，沟通之后江之初才知道，江夫人压根就不知道她遇袭一事。
　　江之初心里难免难受，毕竟她把对母亲的思念全都寄托在江夫人的身上了。
　　“你回来的突然，就暂且先垫一口。”江夫人慈爱的看着她。
　　可看起来却是有些牵强，倒是江老夫人的关心更真切一些。
　　江之初咽下嘴里的食物，说道：“不了娘，我有些乏累，一会就先去歇息了，晚一点我去看看魏贤。”
　　“你此次能官升几品？”
　　江之初震惊，原来江夫人在意的就是这个吗？
　　她埋头吃了碗里的饭，敷衍道：“不晓得，可能不会升吧。”
　　“这样啊……”江夫人语气中有些许失落。
　　一旁的江老太太慈爱的抚摸着江之初的头，安慰道：“不升也没关系，我看小初这个官职就挺好，不累！”
　　“娘……”
　　“我吃饱了，先去歇息了。”
　　江之初打断了江夫人的话，起身微微向江夫人和江老夫人欠身，而后转身回了屋子。
　　沐浴过后她躺在床上思量着这几日发生的事情，想着想着她的思绪就跑偏了，眼里满是魏昭瑾的模样，不一会便因疲惫而睡了过去。
　　魏昭瑾可没有江之初那么幸福，回家后还能小息，她梳洗打扮过换了身得体的衣服后就一头钻进了马车奔皇宫而去。
　　皇帝看见魏昭瑾后放下了手中的奏折，亲切的迎了上去：“来来来，皇妹，快坐。”
　　魏昭瑾微微蹲下身去行了一礼：“臣妹参见陛下。”
　　皇帝赶忙扶起了她，大笑道：“李忠快去将前些日子江南地区进贡的上好龙井拿来，给皇妹尝尝。”
　　语毕，皇帝似是想到了什么忙拍额头“坏了，朕忘了皇妹方从江南地区归京。”
　　魏昭瑾笑道：“不用麻烦了，皇兄，臣妹虽是去了江南却未品尝过这龙井，今日便在皇兄这里大饱口福了。”
　　皇帝听后点了点头，李公公便立刻退了出去，片刻后端来了两杯热茶。
　　魏昭瑾品尝一口而后赞道：“滋味甘甜，茶汤清碧，悦目动人，皇兄，此乃上品。”
　　皇帝听后龙颜大悦，命李公公给魏昭瑾备点带回府里。
　　“皇妹，朕便不与你兜圈子了。”皇帝突然严肃起来“朕不在乎那大理寺里关着的是否是真正的凶手，朕只在乎此事究竟与康王有何干系。”
　　“皇兄，此案背后的确另有其人，只不过这人究竟是谁，他的目的为何，一切都尚未可知，在我们掌握主动权之前，还是小心为好切莫打草惊蛇。”
　　“依你所言……”
　　“引蛇出洞。”
　　——
　　江之初一觉睡了两三个时辰，睁眼之时天边已经泛起火红。
　　青宁在酒馆等了她好久才在夜幕降临之际瞧见了江之初。
　　“你还记得来找我啊。”青宁不爽的撇了她一眼。
　　江之初挠了挠头，讨好般说道：“回府小息了一会，睡过头了，对不起啊。”
　　睡过头了？
　　青宁瞪大了眼，腮帮子气的鼓鼓刚想发作便听见林婉儿的声音，马上就变成了乖巧可人的小兔子。
　　“婉儿姐姐。”
　　婉儿……姐姐……？！江之初一脸黑人问号，这还是她认识的那个青宁吗？
　　林婉儿听见青宁唤她便朝她这边看来过去，正好看见江之初，心里的怒火便油然而生。
　　那日魏贤将事情说的那么严重，她思来想去还是花钱找人去寻，可找的人都相继被杀，她因此花了不少钱，她现在算是想明白了，自己派过去的人多半是被保护魏昭瑾的人当做刺客杀掉了。
　　天杀的魏昭瑾！天杀的江之初！还老娘钱财来。
　　“江之初！”林婉儿气的跳脚，冲过去就揪起了江之初的耳朵。
　　“你还好意思回来！”
　　江之初慌忙求饶：“我错了姐姐，我错了。”
　　“别管我叫姐姐！老娘永远十八岁。你个******啊，你还好意思来，你他*******。”
　　林婉儿扯着江之初的耳朵骂了好久，直到将心中怒火都吐了出去才松开她红的发热的耳朵。
　　江之初委屈的揉着耳朵，但骂没白挨，林婉儿还是请她吃了顿饭，有酒有肉的大餐！
　　“哎，你不说你的心上人在京都吗？是谁啊。”青宁磕着瓜子喝着茶水一副八卦老太太的模样。
　　听及此言，江之初的面上猛然泛起一阵桃红，磕磕巴巴的像个待嫁大姑娘。
　　林婉儿这时点好菜了也加入了她们的对话，手里抓起了瓜子。
　　“哎呦！别看着我嘛，我说我说。”
　　江之初招了招手，三个人的头靠在了一起。
　　“其实这个人青宁你都见过了。”
　　“谁啊？”
　　“对啊对啊，谁啊。”林婉儿附和着。
　　“长公主。”
　　她像是下定决心一般，这三个字说的格外费劲。
　　“害，长公主啊，我当是谁呢。”林婉儿不以为然随后笑容却僵在了脸上。
　　“长公主！”
　　作者有话要说：　　林婉儿：**************
　　江之初：好可怕
　　打算小虐一下呜呜呜


第29章 
　　江之初被林婉儿和青宁这激动的反应吓了一跳, 忙摆手示意她俩坐下来。
　　“干什么这么大声。”
　　青宁不可思议的问道：“你确定是长公主？她可是……女人啊。”
　　青宁不知道林婉儿也知道江之初是女儿身，所以最后几个字几乎是贴着江之初的耳朵说的。
　　江之初坦然道：“我知道啊，在我们家那边女人和女人也是可以的。”说完她还看了一眼林婉儿，希望林婉儿能帮着说几句。
　　青宁震惊, 原来林婉儿也知晓江之初是女儿身吗？
　　江之初并没有打算隐瞒她俩, 毕竟她俩都是知晓自己的女儿身, 还是早点说, 以前是魏昭瑾逼迫，她不喜欢所以一直没说这件事，可最近她发现自己对魏昭瑾还是有点好感的，不见就想的那种……好奇怪啊，这是见色起意吗？
　　林婉儿收到了江之初的信号但并不打算为她说话：“看我干嘛？你搞蕾丝我不反对, 但是你要和魏昭瑾搞……我肯定不同意。”
　　青宁虽不懂何为蕾丝但依旧点头如捣蒜，她心里虽然不是很抗拒江之初口中说的两个女子的感情, 甚至还觉得有些新奇, 可魏昭瑾就是不行。
　　“为什么啊……”江之初有些失落, 拖着长音。
　　不被亲朋好友祝福的感情那是不幸福的。
　　青宁语重心长的说：“就算我们同意，可长公主若是知道你是女子, 这可是欺君之罪，你可是要被杀头的。”
　　江之初仔细一想倒也确实, 可仍是不死心：“是她逼我娶她的, 我想着能陪她几天也好，待哪日她有了如意郎君, 我再退出也不是不可。”
　　江之初自以为自己想好了一切，也留了后路，她向来如此认为只要过好当下就好。
　　人生总不能留遗憾吧，她一直不理解那些小说里写的相爱却不能在一起的狗血剧情, 既然喜欢就去争取嘛。
　　“你……”青宁被噎住了，不知道说些什么，总不能告诉她真相伤她的心。
　　林婉儿却是憋不住了，看着青宁磨磨唧唧，江之初又死犟，她直接拍桌：“你以为自己是什么？爽文主角？她是谁？老娘憋不住了……我告诉你唔唔唔”
　　林婉儿被青宁捂住了嘴巴，拉到了一边，剩江之初一人在原地黑人问号。
　　“婉儿姐姐，你若是就这么告诉她了，她得多伤心啊。”青宁小声说到。
　　由于被捂了嘴林婉儿说的话还有些含糊不清：“那怎么办？看着她跟皇帝去求娶长公主？她早晚得知道。”
　　林婉儿向来不喜欢拐弯抹角，有话直说能省去多少麻烦，不过也就是因为这一点才导致她“前世”被骂的那么惨，最后走到自杀的地步。
　　“我能感觉到她是真的喜欢上长公主，而且我觉得她是一个情感特别丰富，内心特别脆弱的一个人，还是……先劝劝她放弃吧，这样以后知道了也不会太难过了。”
　　张府和沐府的灭门惨案给江之初造成的阴影至今她还放在心中，青宁怎么忍心再次伤害她。
　　青宁回过头望向江之初，江之初看见后回以一个微笑，她平复好了情绪后拉着林婉儿坐了回去。
　　林婉儿也算是默认了，但她坚信江之初只是对魏昭瑾见色起意，毕竟两人也没认识太久，没有经历什么山盟海誓，现在脱身还来得及。
　　青宁和林婉儿二人坐下后都没有说话，两个人都在思考该如何劝说江之初，万万没想到半路杀出个魏贤。
　　“呦，几位都在呐，好家伙，吃的这么好不带着我太不够意思了。”魏贤自然的坐在了江之初旁边，同小二要了副碗筷又要了个酒碗，打算小酌一杯。
　　江之初看见魏贤也有些高兴，笑道：“来迟了，自罚三杯。”
　　魏贤无奈的耸了耸肩，连饮了三碗。
　　“对不起对不起，我确是有事耽搁了，母妃在准备姑姑大婚的贺礼，非拉着我一起准备。”
　　姑姑……大婚？？
　　江之初端着酒碗的手微微颤抖，脸上的笑也霎时僵住了。
　　魏贤看林婉儿和青宁“手舞足蹈”，不知道是何意思。
　　“啪”酒碗摔落在地，江之初激动的站起了身扯住魏贤的袖子，一副震惊之色。
　　“你说谁要大婚？”
　　魏贤有些被吓到了，小心翼翼的抽出了被江之初扯住的手臂。
　　“姑姑啊。”
　　“哪个姑姑！”江之初有些红了眼。
　　“啧，你是喝多了吗？我还能有哪个姑姑，我的姑姑就一个啊，元华长公主。”
　　此话一出犹如晴天霹雳一般，江之初只觉得头皮发麻，这心里像是被人拿针扎了一样疼。
　　江之初一字一句咬牙道：“长公主大婚，我怎么不知道。”
　　魏贤被整懵了，他记得江之初是有喜欢的人啊，现在这样怎么有种老婆跟别人跑了的既视感。
　　“听母妃说好像是本次的新科状元吧，你我当时都还在江南，不知道此事很正常，我也是才知道的。”
　　此话一出，青宁和林婉儿摇成拨浪鼓的头也垂了下去，魏贤有些尴尬的扯了扯嘴角。
　　“怎……怎么了。”
　　江之初呆站在原地，没哭也没闹，她冷冷道：“原是在戏耍我。”
　　不知道为什么会这么疼，她本来也没有和魏昭瑾私定终身的打算，可为什么知道魏昭瑾有了心怡之人是会这么难过。
　　现在想想，自己在魏昭瑾眼里是那么多可笑，魏昭瑾和褚子期是不是正笑话着自己……呵。
　　这几天经历的一切看起来都是那么的可笑。
　　想到这里江之初便觉得心里窝火，她要讨一个说法，她要问问她为何要这么做。
　　江之初一冲动便冲出来酒馆，魏贤还仍是不明所以。
　　“咋的了？”
　　青宁恨铁不成钢的弹了一下他的脑门“你傻啊，看不出来江之初心怡长公主？你还说还说！我脑浆都要摇出来了你还说！”
　　魏贤以为自己听错了，脑瓜子嗡嗡的。
　　“你说什么？小江兄弟喜欢……姑姑！？他不是……”
　　啊……原来那日寺里的女子就是姑姑吗？
　　魏贤急道：“坏了坏了，小江兄弟怕不是去找姑姑讨说法了？”
　　林婉儿悠悠道：“蠢货，不过我看她这带着酒劲，估计是奔着杀人去了。”
　　……三人六目相对。
　　“等什么呢！快追啊！”
　　林婉儿喊到，提着裙角就冲了出去，远远的看见了江之初快要消失的身影，抬步就冲了过去，魏贤和青宁紧随其后。
　　“殿下，你去了江南怎么不同我知会一声，叫我好生担心。”褚子期跟在魏昭瑾身后献着殷勤。
　　魏昭瑾有些不悦的皱眉，但想到出宫前皇帝说的话之后便舒展了眉头露出一副得体的笑容。
　　“皇妹啊，你离开的匆忙未告知驸马，叫人家担心，一会见了驸马你多陪陪人家。”
　　“他还不是驸马。”
　　“早晚都是。”
　　唉……想到这段对话魏昭瑾就不住的头痛，再看褚子期那副嘴脸更是生起厌恶。
　　“让褚公子担心了。”
　　“殿下，我准备了接风宴就在前面的游船上，不知公主可有兴趣？”褚子期做出了一个请的姿势，那架势怕是没给魏昭瑾拒绝的机会。
　　“那便谢过褚公子了。”
　　褚子期的手有意无意的放在了魏昭瑾的腰间，见魏昭瑾并未拒绝他便大了胆子将手放了上去。
　　“畜牲！”
　　身后不远处响起了江之初愤恨的声音，随即褚子期便觉得手指一痛。
　　江之初掰着褚子期的手指迫使他将手从魏昭瑾的腰间拿开，她也不知道哪来的力气，可能是借着酒劲吧。
　　两个文弱书生。
　　魏昭瑾先是有些震惊，她确实没想到江之初会出现在这里，震惊过后便平静了下来。
　　“jerk。”
　　“说什么鸟语呢!”
　　江之初也不知道自己怎么回事，应该是气到语言功能混乱。
　　“你把手给我放开！”褚子期手指痛到了极点，也不顾什么脸面了竟然和江之初撕打了起来。
　　可魏昭瑾显然并没有想管的意思。
　　江之初更委屈了。
　　魏昭瑾，她打我了，你看见了吗？她打我了，你都……不帮帮我吗？
　　林婉儿来的及时，将江之初和褚子期拉开了，一旁的侍卫见魏昭瑾微微点了头便冲过去摁住了褚子期。
　　江之初被林婉儿揽在怀里，哭成了泪人，终究还是女孩子受了委屈还是会忍不住的想哭。
　　魏昭瑾见她这样竟有些心疼，可面上确是没表现出来，看见她与林婉儿这般亲密，心里便有些窝火。
　　她冷冷道：“江大人无故打伤了本宫的驸马，不知道江大人想怎么解决？”
　　本宫的……驸马？
　　这几个字再一次刺痛了江之初的心，她挣脱了林婉儿的束缚走到魏昭瑾面前。
　　眼睛因哭泣而红肿起来看起来令人心疼，可眼神确是坚定，她抹去眼泪自嘲道：“长公主这几日都是在戏耍我了？”
　　魏昭瑾没有江之初高，可此时看起来却像是在俯视她一般“倒是谈不上戏耍，皇兄赐婚。”她惜字如金。
　　“那你喜欢过我吗？”她咬牙到。
　　皇命不可违，江之初知道，现下她只想听魏昭瑾说一句喜欢她，不要求你爱我，喜欢我，哪怕是曾经喜欢过我也好，这样我也不会觉得自己那么好笑。
　　魏昭瑾听后仍是没什么表情，只冷冷道：“本宫与江大人似乎相识不久吧，何来喜欢一说？”
　　江之初的心仿佛掉入冰窟，原来这么多天的心动脸红，都只是自己一厢情愿，会错了意。
　　“我与他……在你眼里是一样的吗？”她指向一旁疼得呲牙咧嘴的褚子期，有些哽咽的问到。
　　褚子期见她指向自己，有些恼火，忍着手指的疼痛走了过去。
　　“你不要太放肆了，我可是殿下未来的驸马。”说着，他脸上扬起了得意的笑容，好像有魏昭瑾给他撑腰一般。
　　“殿下，这小子以下犯上我看就得押进刑部鞭打一顿才行。”
　　魏昭瑾没有理会他而是去回复江之初“自是不一样，褚公子是……”
　　她本想说些狠话，可最终却没有说出口，毕竟解决了褚子期之后还是得需要她做自己的挂牌驸马，若是太伤她的心，像她这种人日后怕是难以控制了。
　　“本宫乏了，怡秋，回府吧。”
　　怡秋领了命有些心疼的推开江之初，褚子期和江之初，她还是觉得江之初更适合殿下。
　　魏贤和青宁此时也到了，褚子期见魏贤站在江之初一边便没有继续发难，讪讪的跟上了魏昭瑾。
　　不过这仇他算是记下来，虽然江之初活着回来了但日后他一定不叫她好过。
　　“褚大人不必在跟上来了。”怡秋冷言到，拦住了他。
　　褚子期自是不甘心还想再跟可魏昭瑾身边的侍卫却让他望而却步。
　　“贤儿。”
　　“啊……姑姑。”魏贤虎躯一震，慌忙作揖。
　　“下次莫叫本宫见着你同江大人饮酒。”
　　魏昭瑾略有些斥责，好看的面容上似是挂着冰霜，这是生气了……
　　“是。”拱起的手微微颤抖。
　　江之初见魏昭瑾上了马车的背影，还祈求着那扇窗能为她而开，可事实上并没有，魏昭瑾就这样消失在她的视线里。
　　“你给我等着！”褚子期还想给江之初一个下马威却瞧见魏贤和林婉儿恶狠狠的眼神，又想到魏贤的身份，最后也只能拂袖而去。
　　“江之初，你别……”青宁出声安慰。
　　江之初摇摇手强撑一个笑容，似是淡然道：“我们本来就不可能不是么？这样也好，省的我担心受怕，每天担心秘密暴露。”
　　她摇摇晃晃起身，甩开了她们想要扶她的手，一个人走在热闹的街道上。
　　小说都是骗人的，我也不是主角，可魏昭瑾确是别人的女主了……
　　我愿意不计后果的奔向你，到头来只是一场闹剧吗？真是……写小说都狗血，太傻了，哪来那么多一见钟情。
　　作者有话要说：　　大家放心吧！咱们魏昭瑾根本就没把褚子期放在心里，一切要以大橘为重。


第30章 
　　这一觉睡得不是很安心, 江之初梦里惊醒了很多次，梦里都是魏昭瑾穿着喜服同褚子期拜堂时的模样。
　　醒的早了没有事情做，她便就早早的进宫，说不定忙起来了就把这事给忘了。
　　翰林院此时就她一人片刻后才陆陆续续有人进来。
　　“早, 江大人。”
　　“早。”
　　她同几位同僚打过招呼后便去忙手头上的事, 休息时听说褚子期因手指骨折告假了, 她心里一阵鄙夷, 自己有多大劲自己还是知道的，断不可能给他掰骨折了吧，定是借口。
　　“江大人，陛下传召。”
　　太和殿侍奉的小太监带着皇帝口谕小跑进来。
　　江之初不明白为何皇帝会传召她这一个小小编修，不过却也放下手头工作跟着小太监去了。
　　虽说翰林院距离太和殿不是很远, 可江之初却是从来未进来过啊，如今一见当真是被亮瞎了狗眼。
　　云顶檀木为梁, 范金为梁柱, 大理石桌面上摆放着文房四宝与众多未批阅的奏折, 满是威严的男人早在金光闪闪的龙椅之上打量着她，让她不由得心底一颤, 这就是天子的威严吗？
　　“臣翰林院编修江之初参见陛下。”江之初即刻下跪行了叩拜礼。
　　一旁的魏贤似是早就来了，在旁边乖乖的站定。
　　“起来吧。”皇帝浑厚威严的声音响起。
　　“是。”江之初起身, 声音都有些发抖。
　　江之初是打心底里恐惧, 看电视剧里有的人因说了几句皇帝不爱听的话就被砍头了，还真是吓人。
　　皇帝上下打量了一番而后将视线定在她的脸上“你可知朕传你来所为何事？”
　　江之初起身之后腿还在颤抖, 余光瞥向一旁的魏贤，可魏贤却气定神闲。
　　“臣……不知。”
　　莫不是魏昭瑾和褚子期来告她的状了？
　　“你是真不知还是假不知。”皇帝看她这副怂样子哪里还有那个人的身影？当下便笑了出声。
　　江之初一脸问号，不知道他笑些什么，不过笑总比板着脸强, 于是她也露出笑颜赔了个笑。
　　“皇叔，放过江大人吧，她向来胆小。”魏贤终于开了口。
　　听到魏贤说话后她才稍稍有所缓和，可身上的朝服却已是湿了大片。
　　皇帝微微点头，淡淡道：“贤儿同朕说过了，此次能成功破案多亏了你的帮助，即今日起，朕着封魏贤为大理寺寺丞，江之初为大理寺寺正。”
　　此话一出，魏贤和江之初齐齐跪拜：“谢主隆恩。”
　　“起来吧，江之初，你这职位可是朕这侄儿替你求来的，日后该怎么做你可知道？”
　　“臣定当不忘恩情，尽心辅佐世子殿下，为大魏尽忠。”江之初再一次叩拜。
　　皇帝点了点头似乎很满意，抬了抬手示意她起身，而后看向魏贤：“你先回去吧，朕还有事同江大人讲。”
　　魏贤作揖而后退了出去，走之前还语重心长的拍了拍江之初的肩膀。
　　嗯？？这神马意思？
　　殿内此时只剩皇帝和江之初两个人，但凡有个李公公在，江之初也不至于像现在这样汗流浃背。
　　“前些时日国宴上那人可是你？”
　　“正是。”
　　皇帝摩挲着下颚思考片刻道“那面具可是你的主意？”
　　江之初一愣而后道“回陛下，是康王妃帮臣想的主意，担心臣会被猜忌是攀了康王府才能入朝为官。”
　　听后皇帝微皱的眉头有些舒展：“朕原是打算调你去军器所，火.枪已经投入打造了，过些时日待第一批成品出来后江大人一起来看看，还有何不足之处。”
　　“陛下放心。”
　　出了太和殿后，江之初的腿才缓和了起来，不像方才那样抖得像安了马达。
　　魏贤正在殿前等着她，见她出来后笑着迎了上去：“你可终于出来了，我都怕你在里面吓死，皇叔有那么吓人吗？”
　　江之初抽了抽嘴角：“站着说话不腰疼。”
　　“你可得谢谢我。”魏贤颇有些骄傲的次着大牙。
　　“谢你什么？编修的工作那么轻松你给我整到大理寺给你打下手，你是觉得你日后要上早朝不轻松了，还需要托个我下水吗？”江之初不爽的拿走魏贤搭在她肩膀上的胳膊。
　　魏贤的品阶提了，这早朝必然是少不了的，江之初虽然不必上早朝可这工作却不轻松。
　　“这都不算什么，你想想，翰林院离太和殿那么近，姑姑又时常去太和殿，一来二去你俩总少不了见面的，调去大理寺也好，日后少了碰面。”
　　确实不用碰面了，日后这皇宫都少入了。
　　“真是谢谢你啊。”
　　江之初皮笑肉不笑的看着魏贤，魏贤还以为是夸赞他，笑得更加灿烂了。
　　江之初现在想起魏昭瑾就很尴尬，尴尬的能用脚趾头抠出一个皇城来，怎么昨夜就那么激动的过去了，还讨说法？
　　尴尬死了尴尬死了。
　　江之初觉得自己定是无脑爱情片看多了，竟然会这么冲动，现在想想人家魏昭瑾压根从来就没说过喜欢自己啊，自己一个女儿身不想着怎么远离她，竟然还想着娶人家。
　　嗯！见不到也好，看不到魏昭瑾那祸国殃民的脸过几日就给她忘了，我是颜狗，我只是喜欢她的脸！
　　江之初在心里暗暗给自己加油打气，可一切防线都在下一秒崩塌离析。
　　“参见姑姑。”
　　“参见长公主殿下。”她极不情愿的行了一礼。
　　又是熟悉的笑脸，哪怕只是微微勾唇，就能让她魂牵梦绕好久。
　　呸，死颜狗，有夫之妇你也惦记。江之初暗暗鄙视自己。
　　魏昭瑾还未开口就听一旁怡秋有意无意的说道：“哎？江大人和小世子这是要出宫吗？我记得小世子好像是有事来着？”说完她看了一眼魏贤。
　　魏贤眨巴着眼睛许久才反应过来，他看着江之初似乎是很着急的模样：“小江兄弟，我还有事，你先自己回去，晚上婉儿姐姐有演出我们一起去看。”
　　“不是？你去哪啊？”似是抓住救命稻草。
　　她一点都不希望和魏昭瑾呆在一起。
　　谁知魏贤却用力甩开了她的手，边跑边回头喊到：“出恭！”
　　……
　　魏昭瑾并不意外温和笑道：“不如本宫送江大人一程？马车就在前面。”
　　江之初心里好像有两个小人在打架。
　　天使小江：不能去，她已经有了婚约了。
　　恶魔小江：只是同行罢了，心里没有鬼你怕什么。
　　天使小江：你个老色p，你敢说你心里没鬼？她都那么对你了，你还上杆子跟着她。
　　恶魔小江：我只是有双发现美的眼睛！爱美之心人皆有之，去吧去吧。
　　两个小人就这么撕打在一起，弄的江之初心烦意乱……心猿意马……
　　“多谢长公主，只是男女有别，我还是先行告退了。”
　　天使小江还是赢了。
　　“哦？”魏昭瑾柳眉轻挑“前些时日江大人怎么不记得男女有别？”
　　前些时日……江之初想起自己还与魏昭瑾有过同床共枕的一天，小脸霎时红了起来。
　　魏昭瑾撇见她发红的脸颊，暗笑，面皮还蛮薄的。
　　就当魏昭瑾以为江之初还会像先前一般手足无措，面红耳赤之时她却突然有些严肃。
　　“你为何要这么接近我，明明你已有了夫婿不是？”
　　魏昭瑾薄唇微张，清冷又带有些许媚惑的声线让江之初有些迷恋。
　　“这是皇兄赐婚。”
　　“我知道，我都知道，可现在我有意要与你拉开距离，你也应该……”他越说越激动到最后竟有些不敢说了。
　　她竟然有些害怕魏昭瑾和她变成陌生人。
　　“你信本宫吗？”魏昭瑾转过身去看她。
　　突如其来的对视让她不知所措“我……我信。”
　　“那便同以前一样。”
　　许久江之初才反应过来，她说的是她们之间的关系。
　　可……真的能跟以前一样吗？看着你跟别的男人拜堂吗？
　　此时的江之初尚不懂魏昭瑾心里的打算。
　　两人就这样肩并肩走了一会后边看见停在宫门前的马车，江之初心里还在想着其他的事，刚迈腿想要踏上马车就被魏昭瑾拦了下来
　　“江大人方才不是说男女有别吗？”魏昭瑾挑衅一般的扬起了唇角。
　　？！不是你要跟我一起坐的吗？
　　不过江之初并没敢说出来。
　　“臣……先告退了。”
　　江之初行了一礼而后灰溜溜的走了，魏昭瑾扬起的唇角这才放了下来。
　　“殿下貌似很喜欢戏耍江大人。”怡秋在一旁乐到。
　　“是嘛？”魏昭瑾思量片刻嘴角又有了弧度“她比较蠢。”
　　“去打听一下贤儿方才说的是什么？”
　　怡秋一下子没听懂，又问了一遍“什么啊？”
　　魏昭瑾看怡秋没理解，抿唇不知道怎么说：“就那个……啊。”
　　怡秋更懵了，哪个？怎么殿下跟江之初在一起待久了也学会了那人的痴傻？
　　不能这么想，殿下知道了会打死我的。
　　“到底何事啊，殿下。”她又问了一遍。
　　“演出！”魏昭瑾小声嘀咕，不知道的还以为说给蚊子听的。
　　“演出？……嗷嗷嗷！奴婢这就去办。”怡秋明白了之后立马闭上了嘴。
　　原来这是傲娇了。
　　——永安县
　　“这条线已经被发现了，你暂时还是买官盐吧。”
　　盐庄老板听后眼睛瞪的滴溜圆：“不可啊，那官盐属实是太贵了，这最后咱都不盈利，况且你们让我配合演戏我也都演了，这为什么就不买了！”
　　“你忘了冯家兄弟是怎么死的了？”
　　“不敢不敢。”
　　男人冷笑“好好做，别找死。”
　　男人走远后，盐庄老板恶狠狠的啐了一口：“妈的，小人。”
　　他只是一个商人，虽说视钱如命却不会为了钱放弃生命，那冯家兄弟俩就不懂这个道理，最后被灭了口。
　　啧……令人唏嘘啊。
　　借着火光盐庄老板在墙上摩挲着，而后像是摸到了什么，将那块砖轻松的拿了下来，他把手伸进去摸索，而后掏出一个木盒，还有一个账本。
　　木盒里放着的是大量的银票，只有他一个人知道的。
　　他摩挲着账本感叹道：“张县令啊，你是个好人，可惜了……太忠于朝廷了。”
　　作者有话要说：　　看到大家都想虐长公主，都心疼小江，但是看了眼大纲之后的我表示还是心疼长公主。现在的她只是对小江有些好感，虽然小江在长公主心里只是个挂牌驸马，但这只是因为长公主太忠心于“前任”，算得上是白月光了吧。（但是大家放心，长公主和前任并没有发生什么。）
　　还有的宝贝跟我说长公主现在太顺利了，可没办法啊，谁让人家是长公主呢～后期（可能是很后面了）才是火葬场呢！现在都不算什么。
　　唉，小魏昭瑾能有什么坏心思，人家只是吃醋了才说狠话伤害小江的，她不是高冷人设欧！有的时候是蛮腹黑蛮调皮的。
　　谢谢大家的评论，我都有认真的看。新来的小宝贝给我加个收藏呗～收藏到四百的时候我努力爆肝更新6000+


第31章 
　　入夜, 平日里歌舞升平，夜夜笙歌的百花楼此时是格外的热闹，原因不过是百日难见一次的花魁林婉儿今日挂了牌子，不过林婉儿却与别家花魁不同, 她并未将自己卖身与百花楼, 用现代话来说她这是特别嘉宾。
　　坐下有男有女, 不过大部分都是男人, 少部分女人则是为了来看看这林婉儿究竟为何能俘获这么多男人的心。
　　“小江兄弟！”魏贤在二楼兴高采烈的冲楼下挥手。
　　江之初抬起头看见了魏贤，仿佛看见了救命稻草，可算是有机会摆脱身边的那些个姑娘们了。
　　“林婉儿啥时候上啊，明天到大理寺报到，我可得早起。”江之初上楼坐在了位子上, 颇有不情愿。
　　魏贤嗑着手里的瓜子含糊不清道：“快了快了，婉儿姐姐说了别想提前跑, 都要给她打靠, 我也没听懂。”
　　江之初听后抽了抽嘴角, 然后看向楼下乌央的一群人，心中腹诽：都这么多粉丝了还找水军, 真是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　其实林婉儿也并不需要她这一个水军，她只是想拉着江之初出来放松放松, 她误以为江之初喜欢女人便想着带她来百花楼寻欢。
　　江之初左右看了看发现少了一个人便开口询问：“青宁呢？”
　　“跟婉儿姐姐在一块呢吧。”
　　“我去看看。”
　　长这么大还没看见过青楼的“后台”长什么样子呢, 更何况一直在这里坐着她还坐不住，于是乎临时起意想去看看。
　　魏贤给她指了个方向而后继续嗑着手中的瓜子, 似乎并没有一起去的打算。
　　“把青宁叫回来。”
　　“嗯。”江之初点了点头然后起身向魏贤指的方向走去。
　　路过好几桌她才看见青宁的影子，这一路走过来真是倍感煎熬，且不说热情似火还有些如狼似虎的姑娘们，光是瞥见那些个男欢女爱的风月之事就已经让她脸红不已, 像是刚从蒸锅里出来的大白馒头。
　　“青......”
　　方看见青宁刚想上去叫她却没想一个醉酒大汉快了她一步，虎躯一下就扑上了青宁，江之初还没来得及反应就听见了青宁的呼喊声。
　　青宁虽也是个火辣的小丫头，可被这么一个彪形大汉束缚住了她哪里能挣脱？只得吓得小脸煞白哭喊着救命。
　　一边的人也是在看热闹完全没有想要插手之意，江之初见状急了，冲上去就去扯那醉酒大汉的胳膊，万万没想到那人力气之大竟将她甩了出去，但是并没有想象中的疼痛，反而是跌入一个香软的怀抱。
　　“阿瑾！”她惊呼，一时说秃噜了。
　　只看魏昭瑾面色铁青接住她之后就将她扔了出去。
　　“青宁。”来不及思考魏昭瑾为何出现在这里，那边青宁的哭喊声越来越撕心裂肺，她脑子一热又想着冲上去可却被魏昭瑾拽住了手腕。
　　眼看那醉酒大汉油腻的嘴就要亲到青宁脸上时，一声清脆的响声传了出来，林婉儿怒不可遏的拿起一旁的酒坛砸在那人头上。
　　“去你妈的杂种！”林婉儿怒骂。
　　坛碎酒撒，她拉过青宁护在身后，恶狠狠的盯着他，那眼神仿佛能吃人。
　　被砸之后那大汉缓了好久，在脑后摸到殷红的血后愤怒了起来，抄起椅子就要砸向林婉儿。
　　江之初也急了，一个劲的想往上冲却被魏昭瑾死死的拽住，随即魏昭瑾给了身旁侍卫一个眼神，侍卫明白后就冲上前去控制住了闹事之人。
　　老鸨此时听见动静慌张的跑下楼来：“哎呦，我的祖宗啊，哎呦我的檀木椅子哟，哎呦我的女儿红哦。”
　　王钰不知道从哪里冒了出来，身后跟着三两侍从，江之初清楚地看见在他旁边的那个人正是褚子期。
　　江之初惊讶的看向魏昭瑾，可魏昭瑾却是面色如常，褚子期看见魏昭瑾之后便像个无头苍蝇似的，不知道往哪里钻，奈何王钰在侧他还走不了，此时他正在心里怒骂王钰，不过现在也只得祈求魏昭瑾没有看见他。
　　“哎呦我的小姑奶奶啊，咋还动起手来了呢。”老鸨提着裙角跑到林婉儿身旁，一边心疼打坏的东西一边驱散围观的人“都别看了都别看了。”
　　她使了个眼色一旁的姑娘们就蜂拥上来连哄带拉的拉走了自己的客人。
　　被控制住的醉酒大汉也醒了点酒，脑袋的疼痛让他暴躁起来，可却挣脱不开押着他的两个侍卫。
　　“妈的放开老子，老子弄死你们。”
　　老鸨眼尖一下看见了魏昭瑾还有王钰立马赔了笑，虽然不知道魏昭瑾是什么身份但看着架势就比王钰厉害不少。
　　“今日扰了各位的雅兴，今天的酒钱就算在老婆子我的头上。”
　　青宁还缩在林婉儿的怀里小声抽泣，头埋在她的胸前，显然是受了惊吓。
　　魏昭瑾还未讲话，王钰就装出一副好人脸，笑道：“这个家伙实在可恨，两位姑娘受惊了。”说完，他似乎有意无意的让开了身子，好像故意让魏昭瑾看见褚子期一样。
　　“多亏了长公主殿下出手，要不然这两位姑娘怕是...”
　　长公主三字一出可是吸引了不少目光，连江之初这榆木脑袋也能看出来王钰这是故意的。
　　“多谢了。”林婉儿颇有些不情愿的向魏昭瑾道了谢。
　　魏昭瑾点了点头没有半点情绪，冷冷道：“本宫看青宁姑娘怕是受了惊，还是先去休息一下吧。”
　　说的在理，林婉儿扶着青宁跟老鸨请了假，今日的牌子怕是要先撤一撤了。
　　老鸨自是不愿意，等了那么久就指着今日大赚一笔，可长公主都发话了，借她十个胆子也不敢反抗啊，只得放林婉儿回去了。
　　林婉儿和青宁离开之时，怡秋总有意无意的瞥向她们引来了魏昭瑾的质问。
　　“怎么？你也想去？”
　　殿下今日动了怒，虽没有发作但却能看出来确实是生了气，怡秋讪讪回道：“奴婢没有。”
　　“长公主殿下，您看这.....”老鸨难为情的搓着双手，今日赔了不少却不知道跟谁去要。
　　魏昭瑾瞥了她一眼凝声道：“今日之账算在本宫账上，怡秋稍后拨些银钱给她。这人就送到官府处置吧。”
　　老鸨听后脸上都笑出了褶子，连忙称赞长公主人好，长公主万福，随后拿了钱就自觉地滚开了魏昭瑾的视线。
　　“公主，您先放开我。”江之初终于有机会插话了，可手腕却被魏昭瑾攥的死死的。
　　王钰笑眯眯的将褚子期推了出来“是啊殿下，您看，驸马爷还在这呢，您就与别的男子拉拉扯扯实属不对啊？您可得给驸马爷一个解释啊。”
　　褚子期慌得一身冷汗，被推出来时还颤颤巍巍的，眼下却硬着头皮说道：“是啊，殿下，您这与江大人拉拉扯扯成何体统。”
　　江之初无故提了品阶他心里本就愤恨，魏昭瑾还主动去拉江之初这使得他心里更加不满。
　　魏昭瑾听后冷笑不迭：“本宫做什么事情何时需要向你们解释了？倒是褚大人，大婚当前逛青楼？是何人给你的胆子？”
　　她厉声道：“褚大人，可是忘了自己的身份？若不是有人告知本宫在这里看见了褚大人，恐怕本宫怕是这辈子都看不清褚大人的本性了。”
　　“殿下！”褚子期腿一软当下就跪了下来，连磕了十个响头“子期知错了，请公主原谅。”
　　王钰站在一旁仿佛一切与他无关，可若不是他，褚子期今日又怎会踏足此地。
　　“此事本宫自会告知陛下，望褚大人好自为之。”
　　最后四个字咬的格外的重。
　　话说完，魏昭瑾便只给众人留下一个望尘莫及的背影。
　　“江大人，还不跟上？”怡秋怼了她一下，恨铁不成钢的的白了她一眼。
　　怡秋最近的幸福可就看江之初今晚能不能给魏昭瑾哄开心了。
　　江之初不解：“我？为何是我？不该是他吗？”她指了指趴在地上颤抖的人。
　　“你蠢死了！”
　　“啊？咋了？我还要去看看青......哎哎，别拽！小丫头片子别拽我耳朵听见没有！痛痛痛！”
　　怡秋踮起脚扯过她的耳朵就给她拽了出去，到马车前的时候，那可怜的耳朵已经红肿起来。
　　魏昭瑾靠在软垫上听见有人进来后微抬眼眸，看清来者后冷冷道“谁让你上来的？”
　　江之初楞了一下老实答道：“怡秋。”
　　而后她清楚的看见魏昭瑾胸前那明显的起伏。
　　“滚出去。”魏昭瑾向她扔过一个靠垫。
　　怡秋见江之初灰溜溜的出来，还抱着一个靠垫，皱眉道：“怎么下来了？”
　　“被撵下来了。”
　　“滚回去。”怡秋又给她踹了回去。
　　魏昭瑾再一次抬眸冷言道：“怎么又回来了。”
　　“怡秋给我踹回来的。”
　　......
　　果不其然，她又出来了。
　　“滚回去。”
　　“哦。”
　　......
　　“滚出去。”
　　“哦。”
　　......
　　来来回回好几次，马车里面的摆饰悉数飞到江之初怀里。
　　“够了！”
　　江之初终于爆发了，一屁股坐在魏昭瑾旁边任她如何捶打她也不走了，外面的怡秋听见里面的动静悄悄地催促车夫。
　　“我错了。”
　　魏昭瑾挑眉：“错什么。”
　　“不该来这种地方。”
　　其实江之初是想说‘我去哪里管你什么事’，可后来她思考了一下担心被扔出窗外还是决定说点好话。
　　“呵，我还以为江大人是怕被本宫扔出去。”
　　江之初大惊，这你都知道。
　　“江大人可还记得答应过本宫什么？”
　　“记得...不过眼下不是我的问题，是您的问题，您可不能再要杀我了。”
　　魏昭瑾听后冷笑道：“你只管做你的，本宫的事情自会解决。”
　　江之初抿唇然后道：“为什么必须是我？莫不是您不想成亲才找我这种好欺负的人打个掩护？”
　　魏昭瑾挑眉轻笑，没有反驳。
　　“你倒是挺聪明。”
　　此话一出，江之初的心凉了大半截，她深知自己背景简单，与他人相比是最好的选择。
　　“真是狗血剧情，小说里的套路啊。”
　　“什么是小说。”
　　江之初愣住了，立即打了个马虎眼“就是话本。”
　　“什么话本？改日给本宫瞧瞧。”
　　江之初连忙摆手“不妥不妥。”
　　“哦~原来是...”
　　“才不是呢！”她红了脸，激动到。
　　“嗤，不是就不是，怎地还急了。”
　　江之初咬着唇愣是不知道说什么了，反驳也不是，不反驳也不是，好像在魏昭瑾面前她永远说不过她。
　　马车又驶了一会才停了下来，怡秋抬高了声音“殿下，到了。”
　　魏昭瑾应了一声而后做出一个请的手势，江之初看到后乖乖的下了车，可下了车江之初才发现，这是到长公主府了。
　　什么意思？是要进去吗？
　　这时魏昭瑾才从马车里探出了身子“哎呀，怎么到这了，怡秋，本宫没吩咐你要先送江大人回府吗？”
　　“是奴婢的疏忽。”
　　怎么回事？还演上了？怡秋你有本事演，你有本事别笑啊！
　　魏昭瑾带着狡捷的目光看向了江之初“还要劳烦江大人自己走回去了哦。”
　　江之初恨啊，百花楼到江府的距离远近于长公主府到江府，合着自己这是又被耍了。
　　无奈至极。
　　正当魏昭瑾转身回府的时候江之初突然叫住了她，叫的不是长公主也不是殿下。
　　“阿瑾。”
　　“嗯？”她停下了脚步应了她。
　　“你对我心动过吗？”
　　这一次她没问她喜欢过吗，而是心动过吗？
　　魏昭瑾抿唇不语，可望向江之初的目光里却多了丝情意。
　　“我知道了，谢谢殿下。”她双手抱拳鞠了一躬而后转身离去。
　　魏昭瑾就这么驻足了好久，而后在江之初早已听不见的时候，用鼻息发出了一个“嗯”。
　　心动过，不是因为他，而是因为你，可这一丝丝的悸动也被魏昭瑾杀死在萌芽里。
　　不能心动，不能喜欢，也绝不能爱。
　　江之初今日甚是乏累，主要还是心累，她路过林婉儿的酒馆后想起来今日受惊吓的青宁便抬步走了进去。
　　酒馆里几乎是没什么人了，正当江之初奇怪之时她便听见楼上传来了吵闹声。
　　“就你还世子呢！大理寺寺丞？青宁受欺负了你就猫在楼上？缩头乌龟，滚滚滚，老娘看见你就烦。”林婉儿似是尽量压低了声音，可语气却是盛怒，话说完她就回了屋子，将魏贤关在门外。
　　江之初看见魏贤灰溜溜的站在门外，心里一阵唏嘘，也就林婉儿这脾性敢跟世子这么说话。
　　“在这干嘛呢？”江之初上前拍了拍魏贤的肩膀以示安慰。
　　“唉。”魏贤长叹一口气道：“方才青宁出事时我已经跑了下去了，可……可我一看见姑姑我就不敢上前了，这若是姑姑知晓了我去青楼，定给我扒了层皮。”
　　江之初能感觉到魏贤有的时候是真的害怕魏昭瑾。
　　“哎？你跟姑姑是什么情况？。”
　　江之初没想到他会突然提起魏昭瑾，心里一慌：“就……朋友。”
　　“拉倒吧，我能感觉到你喜欢姑姑。”
　　江之初不屑道：“就你？你谈过恋爱吗？你如何感觉的出？”
　　“你看向姑姑的眼睛里暗含情愫欧！”魏贤指了指她的眼睛笑了出声。
　　江之初打掉他的手解释道：“我这是桃花眼，看谁都含情！”
　　魏贤笑而不语，究竟是只对一个人还是对每个人都如此，只有江之初自己知道。
　　房间门突然打开，林婉儿略显怒气的脸出现在二人面前。
　　“有事吗？没事滚回去，别打扰青宁休息。”
　　说罢，就关上了门。
　　江之初耸了耸肩“回去吧，我帮你说几句好话。”
　　魏贤点了点头就下了楼，眼下也只能这样，林婉儿正在生气，他还赖着不走也不合适。
　　魏贤走后，江之初轻轻推门而入，见青宁正缩在榻上，眉头紧皱，沉沉睡去，林婉儿就坐在一角摇扇为她扇去夏日炎热。
　　见江之初进来后她便放下扇子，将江之初推了出去，自己也跟着出去了。
　　“这……”
　　“有话去我房间说。”
　　江之初哦了一声后便跟着进了她的房间。
　　江之初自然的给自己倒了杯茶。
　　林婉儿看了一眼在他身边坐下，嗔道“还好意思喝？”
　　江之初笑言：“我有何不好意思喝。”
　　“别跟老娘有何有何的，说现代话！”
　　“行行行。”
　　江之初关心道：“青宁怎么样了。”
　　“受了惊吓，睡着了。”
　　江之初点了点头，抿了口茶“你挺关心她啊。”
　　谈及于此，林婉儿的眸子暗了些“她让我想起了我小时候。”
　　江之初刚想说“抱歉”，就看林婉儿已经缓和了情绪，又是一副盛气凌人的模样“我看你上了魏昭瑾的马车？”
　　“这你也看见了？”江之初惊呼。
　　“猜的。”
　　啊这……
　　林婉儿狠狠地拍了一下江之初的脑袋，怒骂：“有同性没人性。”
　　随后又温柔了些“你真想好了？人生可不是电视剧。”
　　江之初握着茶杯的手紧了紧而后咧开了嘴笑道：“想好了，虽然知道她有些利用我的成分在里面，但是能有这么一个美女罩着，吃软饭也香不是？”
　　林婉儿剜了他一眼“小白脸驸马。”
　　作者有话要说：　　怡秋：你俩成了可一定要感谢我！
　　魏昭瑾：明眼人都知道我是来抓谁的吧？
　　江之初：我江之初就算是死！也不会吃软饭！……艾玛，真香！要公主抱抱！
　　我相信我有一天也会万更的！


第32章 
　　褚子期没有迎来想象中的天子盛怒, 魏昭瑾似乎并没有将昨夜之事告知陛下，一上午过去了，皇帝确实没有传召他的意思，他这才放下心来准备大婚事宜。
　　说来奇怪, 长公主大婚但却不见长公主本人出手准备, 多半是褚子期一人忙前忙后, 不过褚子期选址时却被魏昭瑾回绝了, 最后无奈之下决定大婚之后依旧住在长公主府。
　　褚子期敢怒不敢言，对外皆称是怕苦了长公主，可明眼人都知道魏昭瑾这是压根就没待见他，现在的他相当于民间的赘婿一样。
　　江之初方来大理寺报到，心思着能了解一下永安县一案的线索, 但她却发现大理寺内压根就找不到任何关于永安县两起灭门案的卷宗，唯一能找到的还是魏贤写的永安县县令被杀一案的卷宗, 是有人故意压下了这个案子。
　　是谁呢？魏昭瑾吗？
　　就连韩士军也被重重关押起来, 以江之初的品阶, 别说提审了，见都见不到他, 看似是以要犯将他关押了起来，实际上是保护了起来。
　　“这位想必就是江大人吧。”一个略有威严的女声自身后响起。
　　来者是一个相貌平平的女人, 身穿女官朝服, 看起来年岁不小了，应该是和江之初同一品阶。
　　江之初作揖回礼：“不知如何称呼。”
　　那女人爽朗笑道：“和江大人同一官职, 大理寺左寺正梁实。”
　　江之初在准备科举前就将这个朝代的官僚体系看了个通透，大理寺分为左右两寺正辅佐寺丞，只是她万万没想到这左寺正竟是个女官，名字听起来不像个女人, 想到这里江之初不禁心里鄙夷自己，自己就是个女人还是个女扮男装的女人，有什么资格在这里对她评头论足。
　　许是因为愧疚她又行了一礼：“久仰久仰，在下江之初，日后还需前辈教导。”
　　梁实入朝为官十余载，叫一声前辈绝不过分。
　　她盯着江之初的脸打量了许久，看的江之初毛骨悚然，莫不是想吃嫩草？
　　“江大人日后有事尽管来找我，我还有事，再会。”
　　这人来的突然去的突然，给江之初整的云里雾里。
　　中午，她离开了大理寺，一筹莫展的她决定先填饱肚子再说，于是自然而然的就到了斯贝斯酒馆，江之初每次看见牌匾上的几个大字的时候都会异常出戏。
　　今天中午人比较多，且大家心情都很好，唯有林婉儿还板着个脸，魏贤在一旁又是揉肩又是捶背的。
　　江之初见状笑的合不拢嘴：“哟？干嘛呢？”
　　魏贤听见江之初的声音后立即直起了身子“咳咳，有点事情和婉儿姐姐说。”
　　江之初不屑的抽了抽嘴角，随后又看向了林婉儿，虽然还是板着脸不过确实是不生气了，因为她没开口骂人。
　　“魏世子说了，今天店里所有人的消费他都包了，小初，随便吃。”
　　江之初更加确定林婉儿这是不生气了，因为她只有心情好的时候才会叫自己小初。
　　“那我就不客气了。”随后她笑着拿起了桌上略带现代元素的菜单，眉毛轻佻，大手一挥直接点的魏贤肉疼肝疼。
　　“青宁呢？”她随口问了一句。
　　“去济仁堂修炼去了。”林婉儿回到。
　　江之初点了点头“学习学习也好。”而后又看向皱着眉头的魏贤，嗔道：“收起你的苦瓜脸，我有点事问你。”
　　魏贤“哦”了一声随后收起了撅上天的嘴巴。
　　“韩士军是何人收押？为何不见那两起灭门案的卷宗？”她说的严肃，眉头紧皱。
　　“这......”
　　魏贤一时语塞，不是他不说而是他真的不知道。
　　“你不是和姑姑关系好嘛？你问姑姑嘛。”
　　“是吗？”江之初眯缝着眼，笑道：“你不是要追青宁吗？既然你不说……唉。”
　　魏贤听后，脸上拂过一抹红晕：“你莫要胡言，我何时说过要追青宁姑娘了！……再说了！这事和她有何关系。”
　　“切。”林婉儿白了一眼而后去了厨房。
　　“眼神～你说的哦，小世子。”
　　魏贤的脸上更红了……
　　“那你不说我就告诉青宁去！”说罢，她就要起身。
　　“得得得！”魏贤拉住她没让她走。
　　“这事也是大理寺卿常大人下的命令，韩士军除他之外在大理寺就没人能审，背后下命令的人估摸着就是陛下了，我看你还是别插手了。”
　　江之初沉思片刻有些不高兴，原来不止魏昭瑾不想让他们查，连皇帝都不愿要他们查。
　　“我知道了。”
　　她随手夹起一道菜放入口中。
　　“有点淡了啊。”
　　没想到只是随口一句的吐槽，就被林婉儿听了去。
　　“是你自己口重吧！盐价那么贵，有盐吃就不错了。”林婉儿端来一盘凉菜没好气的扔在了桌子上，还撒了些许。
　　“卖盐的……”
　　江之初突然想到之前在张府发现的日记，虽然都已悉数交给了魏昭瑾，但里面的内容她大致还是记得的。
　　“对啊！盐！”江之初扔下碗筷兴高采烈的夺门而出。
　　林婉儿：傻了吧。
　　榷盐局，负责管理盐的生产、分配和大规模转运，在京都设总局，在各产盐之地设立盐官，每一月都要向总局上交本月账本，以免出现官商勾结私自贩盐等事。
　　要说以前翰林院编修的身份调查榷盐局人家怕是理都不会理，现在身份倒是好办了，她完全可以顶着魏贤的名义，一是级别在那，二是小小盐官岂能反抗世子的命令？
　　太和殿——
　　“瑾儿啊。”皇帝难得这般唤她“昨日可是去了百花楼。”
　　魏昭瑾点了头没有反驳。
　　“朕都听说了，驸马一时犯了错，朕定会惩治他，不过……”
　　“陛下！”魏昭瑾打断了他，气定神闲道：“臣妹并无怪罪驸马之意。”
　　皇帝有些意外，难得魏昭瑾不趁此机会好好弹劾一下褚子期，葫芦里不知卖着什么药。
　　魏昭瑾似是不愿意提起褚子期，兄妹二人闲谈几句，皇帝便放她回去了。
　　“殿下，陛下跟您说什么了？”怡秋见魏昭瑾出来后就跟了上去。
　　“没什么，不过是昨夜之事。”
　　怡秋有些不满道：“您真应该趁此机会将他从驸马这位子上踹下去。”
　　魏昭瑾眸子里闪过精光：“这样不就少了些乐趣吗？”
　　乐趣？什么乐趣？怡秋不懂，她远没有魏昭瑾那精明的头脑。
　　“还有九日便是大婚了罢。”
　　“是。”想到这个怡秋心里就着急。
　　“今夜将褚大人请到府里商量一下大婚事宜吧。”
　　怡秋懵了，她哪里知道魏昭瑾要做什么。
　　“殿下！”
　　“姑姑！”
　　怡秋的声音和一个孩童的声音重合在了一起。
　　“轩儿。”魏昭瑾蹲下身子，任那个男孩扑到自己怀里，清冷的脸上此时也温柔些许。
　　男孩名叫魏轩，是皇帝的第三子，太子魏言，大公主魏若都是皇后所生，只是魏轩年纪尚小方过十岁，其母惠贵妃因是郑将军胞妹故来得宠，也与魏昭瑾的关系不错。
　　小男孩很是喜欢她，在她怀里好一顿撒娇。
　　“轩儿近日又长高了。”她揉了揉男孩的头，颇有些宠溺。
　　“姑姑有些日子未来看轩儿了，轩儿想姑姑了。”男孩委屈的搓着手。
　　“是姑姑的不是，日后定常来看轩儿，你母妃近日可好？”
　　得到了魏昭瑾的承诺，小男孩瞬间就开心了起来，连忙点头。
　　一旁的小太监不停催促“二殿下，咱还得去见陛下呢。”
　　“快去吧。”她拍了拍男孩的脑袋。
　　男孩笑着点头，作揖离去，时不时的还回头和她招手，她就站在原地看男孩进去。
　　怡秋打趣道：“二殿下长的真是越来越俊俏了，就是不太像陛下，随了惠贵妃呢。”
　　魏昭瑾点了头，不语，她也觉得确实不像皇兄。
　　马车里，褚子期不听询问外面的侍卫“你们殿下究竟找我何事。”
　　侍卫也是万变不离其宗的回答：“到了就知道了。”
　　晚上，魏昭瑾亲自叫人却接了褚子期。
　　这一路上他的腿就在不停的发抖。
　　“褚公子来了？快快请近，公主等您多时了。”怡秋在门口等着他，见他到了便热情的请进了府里。
　　这一切都被从榷盐局回来的江之初看了个清清楚楚，江之初今日在榷盐局坐了一下午，眼睛都快看瞎了，心力憔悴还看见这么一幕。
　　鬼使神差的她迈开了步子，向长公主府门前走去。
　　奇怪的是侍卫虽然拦下了她但态度极好，谈话之外还总向一旁撇去。
　　两米高的梯子横放在那里。
　　江之初：？？？
　　这后门走的，也太……
　　没管那么多，江之初抱着梯子就跑走了，跑到后院的围墙时才将梯子放好，一步一步爬了上去。
　　“公主殿下……”褚子期作揖到。
　　今日的魏昭瑾与往日不同，平日只略施粉黛的她今日竟也会浓妆艳抹，本就高贵清冷的长相如今更是惊艳众人那是一个，那是一张会把人欲望叫醒的脸，男也好女也罢，谁能抵抗呢？
　　褚子期不禁吞咽了一口口水，下面的家伙更是燥动。
　　魏昭瑾挑眉轻笑，随后勾了勾手指，他便像丢了魂儿似的一股脑进了魏昭瑾的闺房。
　　“哎呦。”
　　江之初方从高墙落下，摔得不轻。
　　作者有话要说：　　求收藏～求评论～感谢在2021-02-22 00:00:06~2021-02-23 08:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44777147 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫自魏昭瑾的卧房传来。
　　奇怪, 怎么是褚子期的叫声？管不了那么多，江之初来不及顾身上的疼痛，三步并两步撒野似的奔到魏昭瑾的房内，推开了门。
　　“阿瑾！”
　　她真的害怕了, 害怕褚子期会对魏昭瑾做出什么畜牲之事。
　　可映入眼帘的是褚子期捂住下身, 倒在了地上, 那里流出殷殷鲜血, 魏昭瑾则坐在榻上没有半分恐惧。
　　魏昭瑾撇掉手中的匕首走到水盆前将手上的血液清洗干净，可衣服上的血迹却难清洗，她似乎很是嫌弃的看了一眼自己身上的衣物。
　　“阿瑾……这……你没事吧。”她有些震惊，喉头一动，不敢去看已经痛到昏迷的褚子期。
　　魏昭瑾看了她一眼, 原狠戾的眸子里闪出些许温柔：“来了？还不错，挺是时候。”
　　“怡秋。”
　　她向外喊了一声, 随后怡秋便带来两名府上的侍卫, 不用魏昭瑾说便把褚子期抬了出去。
　　这么大的动静怡秋明显是听见了, 可为什么她没有进来呢？这一切都是魏昭瑾设好的圈套，连江之初也是这个圈套里的一枚棋子。
　　江之初感觉她是第一次看清魏昭瑾, 这令人恐惧的魏昭瑾。
　　魏昭瑾似是能察觉江之初在想什么，柳眉轻挑, 玩味道：“害怕了？”
　　江之初害怕了吗？说实在, 她有一点，不过她更是庆幸, 庆幸这是一个局，庆幸魏昭瑾没有出事。
　　魏昭瑾确实将江之初算在计划里，可她不确定江之初对她的心意，不过现在她确定了。
　　“没有。”江之初摇了摇头。
　　“那便好, 明日陛下必然会传召你，该说什么不该说什么你自己应该知道，怡秋，送江大人回去。”随后她又有些厌恶的喊道：“沐浴吧，这衣服丢掉。”
　　沐浴的水早就准备妥当了，怡秋先送了江之初出府。
　　临走之时江之初讪讪的问道：“褚子期不会死吧？”
　　怡秋看了她一眼，恶狠狠道：“死是死不了，左右是做不成男人了，若她不觊觎殿下，说不定能安全到大婚之日。”
　　江之初抿了抿唇，方才的血腥味还尚在鼻腔，让她有些不适。
　　伤害朝廷官员，即使是长公主也难逃责任吧，魏昭瑾手里定是有什么底牌才能全身而退，江之初想破脑子也想不出来。
　　夜晚，江之初躺在床上，脑子里满是褚子期痛苦的模样和魏昭瑾那熟视无睹的表情。她好像并不在意，人命对她来说算什么呢？若是哪天她不需要自己了，那自己的下场会不会同褚子期一般无二，若是被发现了女儿身，想必会死的很惨吧。
　　她越想越恐惧，可若不娶……死的恐怕会更早吧，以前她还觉得魏昭瑾说会杀了她只是开玩笑，现在倒有可能是真的了……
　　继日，身在大理寺的江之初果然得到了皇帝的传召，想了一夜后心里有了说辞，所以这一次她没有第一次见皇帝那般紧张了。
　　“臣江之初参见陛下。”
　　江之初来的时候魏昭瑾正坐在一旁悠闲饮茶。
　　“江大人？好一个江大人啊。”皇帝质问的声音传了过来。
　　“臣……不知做了何事。”
　　装傻充愣谁不会。
　　皇帝听后冷哼一声：“朕问你，昨日因何事出现在长公主府？”
　　“这……”她余光扫向魏昭瑾，那人却根本不她对视。
　　“臣是去找魏贤大人的，可没成想魏大人不在，臣方欲离去便听见内院传来叫喊声，心急之下才冲了过去，是臣莽撞，请陛下责罚。”
　　“你看见了什么？”
　　天子的威严让江之初不禁有些慌张，额间渗出密汗。
　　“褚大人欲轻薄长公主殿下，殿……殿下就……”
　　真假参半，她没确实没看见褚子期轻薄魏昭瑾，但褚子期的确进去了，虽然这是魏昭瑾勾，引的。
　　皇帝的眸子里流露出些许不屑，这种说辞他一听便知是假，魏昭瑾打的什么主意他还能不知道？
　　只是魏昭瑾方才与他说的让他不得不妥协。
　　“皇兄，褚子期品行不端不配做驸马。”
　　“有何不可？你真当朕不知这件事上你做了什么手脚？”
　　皇帝有意出言恐吓她，可她蛮不在意。
　　“皇兄，若非他心里有，本宫如何能勾，引得了他？况且皇兄有所不知，先前派去刺杀贤儿的正是此人，臣妹遇袭那次也与他有关。”
　　魏昭瑾呈上了这两次刺客的供词，皇帝看后青筋都要爆起。
　　也许一个冒犯公主的罪名压不死他，但是这几项罪名垒在一起已经是杀头的死罪了。
　　皇帝看着跪在地上的江之初，心里一阵怒火。
　　魏昭瑾这个局就是为了江之初设的，眼下她是亲眼目睹一切的人，婚约是取消不了的，只能再换人，魏昭瑾硬生生的将江之初送上了驸马之位。
　　今天皇帝不是来质问江之初，而是要“请”她做这个驸马。
　　“江之初，朕要你做这个驸马，你可愿意？”
　　这是问句，他等着江之初拒绝。
　　江之初被皇帝这一句话问的发懵，脚下有些飘飘然。
　　就这么容易？
　　她看了眼魏昭瑾，见那人仍是气定神闲，嘴角噙着笑意。
　　“臣……愿意。”她将头重重的磕在了地上，视死如归一般。
　　江之初不知道在她说出这声愿意之后皇帝额上青筋肉眼可见的爆起。
　　“好……很好，八日后就是大婚之日，你可要好生准备了。”
　　“是……是。”
　　“退下吧，朕看了就心烦。”
　　“是。”
　　江之初起身准备退出去，这时魏昭瑾也站起了身，悠闲道：“臣妹就先行告退了。”
　　“滚滚滚。”皇帝摆摆手，有气无力。
　　出来后江之初跟上了魏昭瑾，讪讪问道：“陛下好像有些生气？”
　　魏昭瑾勾唇笑道：“正常。”
　　“我这就成了驸马？我还什么都没做呢！”
　　“你想做什么？发奋图强同皇兄求娶本宫？”
　　江之初点了点头。
　　怡秋跟在身后偷笑：“江大人做了殿下的驸马，那就相当于捡了个金元宝，你呀什么都不用做吃软饭就好了。”
　　“怡秋。”魏昭瑾略有些嗔怪。
　　“是，殿下。”怡秋吐了吐舌头。
　　江之初并不在意，吃软饭就吃软饭嘛，有什么不好的。
　　不过半日，当朝长公主驸马因出意外不能再迎娶长公主的消息传遍了京都，同时还有大理寺寺正大人成了新的驸马，两件事情加在一起足以惊动京都好几天。
　　“那魏昭瑾当真要嫁与你！”江夫人得知此消息后莫名震怒。
　　她怒的不是江之初以女儿身迎娶长公主，她怒的是魏昭瑾竟真的同意嫁给她，江之初一时折磨不透。
　　江之初跪在厅前，低着头受着骂。
　　江之初缩着脖子，悻悻道：“娘，您放心好了，我定不会被发现的，况且那长公主对我没有感情。”
　　不知道为什么，听见那最后一句话的时候江夫人脸上出现一抹释然随后又消失不见。
　　“速去准备大婚事宜吧……莫拖累了江家。”
　　许是骂累了，江夫人摆摆手就回了卧房。
　　江之初苍茫起身发现膝盖已经跪的酸了，又因起的太猛而再一次重重的跪在了地上。
　　“呦，咱驸马爷这是未卜先知，知道老奴要来便提早敢来接旨了？”一道尖细的声音自门外响起。
　　来者是一四十岁左右的女人，看样子应该是宫里有资历的嬷嬷，她的身后还跟来了几婢女，其中有一个衣着与她人不同。
　　看那嬷嬷展开了圣旨，江之初也没机会起身了便将头磕在地上准备接圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：新科状元褚子期身体再不适宜迎娶长公主朕闻大理寺寺正江之初品德高尚，劳苦功高，朕之皇妹元华长公主淑慎性成，勤勉柔顺，性行温良，淑德含章，望二人礼结连理，白首同心，钦此。”
　　“臣接旨。”
　　江之初艰难起身，弹去膝盖上的灰尘恭敬的接了圣旨。
　　嬷嬷满含笑意的看着江之初，眼角的皱纹堆了起来，江之初以为这嬷嬷跟前几日来宣圣旨的公公是一丘之貉，于是拆了腰间的钱袋就要塞到嬷嬷手中，毕竟是同魏昭瑾大婚，便想着多给些，可那嬷嬷推手拒绝了。
　　“驸马爷，叫老奴李嬷嬷就好了，都是尽心为陛下做事，这就免了吧，望日后几日驸马爷能同老奴好好学习这宫中规矩礼仪。”
　　……
　　江之初心里一惊，怎么这个画面在某宫斗剧里见过呢？
　　她不太相信自己的耳朵，于是又问了一遍：“谁同您学习？”
　　李嬷嬷笑了笑：“您呀，驸马呀。”
　　“我不是男的吗！”
　　李嬷嬷笑得更甚了：“可您娶的是元华长公主。”
　　好家伙，原来是入赘了。
　　罢了，学就学吧，也掉不了几块肉。
　　江之初觉得自己够是妥协了，可当完成了一天的学习后，李嬷嬷留下来个宫女开始，她就再也不能妥协了。
　　她不顾三七二十一兴冲冲的跑到长公主府，可到那才发现今日李嬷嬷说过从今日起到大婚之日，江之初都不得再见长公主，虽说是半路换了驸马，可规矩还得继续才是。
　　眼下大门是走不通了，她方想起昨日来时的那条路线，那个梯。子还在原来的地方安安静静的躺着，就像是在等着她一样。
　　作者有话要说：　　最近在忙些私事还有在申请签约，所以今天这章来的迟了也有些少。
　　褚子期在也做不了男人了～大家放心了吧！感谢在2021-02-23 08:49:14~2021-02-25 12:28:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依旧 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“扑通”一声, 江之初又一次摔在了同一个地方，只是这次和上次不同，江之初趴在地上，目光自下而上最终落在了一张熟悉的脸上。
　　江之初惊诧道：“怡秋？！”
　　怡秋笑着打量着地上的人, 嘴角扬起一抹不知名的笑意随后江之初便觉得身子一轻, 她又一次被怡秋拖走了……
　　小姑娘脾气大力气也大, 江之初含泪“行走”。
　　怡秋推开了魏昭瑾的房门, 那人正坐在铜镜前梳着那被打湿了的长发，身上还带着些许水气，似是刚刚沐浴回来。
　　“殿下，奴婢方经过后院，就瞧见那墙头似是有人影鬼鬼祟祟, 随后一个庞然大物从天而降险些砸到奴婢脸上，送奴婢上西天了。”
　　怡秋越说越夸张, 江之初险些以为自己是真的要砸死她了, 可方才那居高临下审视一般看着自己的不正是这个丫头吗？大无语事件, 她干脆和林婉儿一起进击演艺圈得了!
　　魏昭瑾看了一眼江之初沾染到泥土的衣衫，而后转过头悠然道：“哦？驸马还是这样不走寻常路, 教习姑姑未教过驸马大婚前夕不得来见本宫么？”
　　江之初似乎看见魏昭瑾在有意无意的藏着些什么。
　　“那奴婢就不打扰啦！”怡秋乖乖的退出去后还将门给带了上去。
　　虽然这正是江之初心里想的，她本就是想好好的质问魏昭瑾一番才会翻。墙进来, 可现在真的站在了魏昭瑾面前她却有些讪讪的不敢说话, 以前还没发现自己这么害怕这人，自从亲眼目睹了她眼不眨的捅伤褚子期后她就再也不能肆无忌惮的跟她说话。
　　魏昭瑾见她傻站在原地, 好奇的问道：“怎的不说话了？”
　　江之初也不知道自己像个呆头鹅似的，悻悻道：“我就是想来问问你，为何要给我...给我...”
　　她迟迟不肯开口，小脸是越憋越红, 魏昭瑾又不是什么好脾气的人，见她这样心里有些烦躁。
　　“怡秋十岁的时候就不像你这么说话了。”
　　江之初侧头思考了一下。
　　对啊，我现在是男子何故这般扭捏。
　　“咳咳。”她清了清嗓子随后压低声音道：“我是问你何故给我送来个女人，还说要试婚，你是不是在整我。”
　　魏昭瑾眸光微微凝固不过很快就恢复如常，她道：“本宫为何戏耍你？凡是公主驸马新婚前都要试婚，怎的？不知道这规矩？”
　　江之初哪里晓得这么奇葩的规矩，公主大婚前还要把自己的相公送到别的女人床上？这要是在她那个地方，这个驸马怕是要被挠花了脸。
　　“我家没这个规矩，你...还是跟陛下说一下，算了吧。”江之初将头摇成了拨浪鼓，好像用全身抗拒这件事情。
　　那个试婚的宫女正坐在她的床上等着她，这眼下唯一能救自己命的就是魏昭瑾了，虽然并没有夫妻情分但应该不至于如此心大吧。
　　魏昭瑾在听见试婚的时候确实心揪了一下，皇兄不可能不知道自己选择江之初的原因是什么，既然还安排试婚估计其中原因就是为了让魏昭瑾寒心，不过她也正好借此机会看看江之初是何态度，她此番言论确实打破了魏昭瑾心里对男人的看法。
　　“这里是大魏，无论你家从何处都该遵守我朝的规矩。”魏昭瑾看也不看她坚定地说道，好像此事没有回转的余地了。
　　“不行，坚决不行！”
　　“有何不可？”
　　“我...天生不举！”
　　江之初抿了抿唇略显紧张，脑子里如浆糊一般编不出个原因，左思右想选了个荒唐的理由。
　　空气一度沉寂，静的能听见彼此的呼吸声，这话说出口她就后悔了，太丢脸了。
　　魏昭瑾的嗤笑声打破了尴尬的局面：“本宫饶是没想到驸马还有这方面的问题，也罢，本宫同皇兄去说。”
　　江之初长舒一口气，虽然这脸是丢光了不过命好歹是保住了。
　　“可是那宫女还在江府等着呢。”
　　言外之意是你快点，要不然今晚你的挂牌驸马就贞洁不保了。
　　“驸马，你晓得现在是什么时辰吗？”
　　江之初这才发现魏昭瑾正穿着中衣应该是准备歇息了，可这也怪不得她，那宫女不是一般的难缠，像个跟屁虫似的跟着她，若不是她借口出恭也逃不出来，一着急就忘了时辰。
　　“那怎么办。”她像个泄了气的气球，耷拉个脑袋。
　　“怡秋。”魏昭瑾朝门外唤了一声。
　　“奴婢在呢。”怡秋应到，推门进来。
　　不知道为什么再进来的怡秋没有刚才那么高兴了，看向江之初的目光也多了些哀怨，那个眼神就像是自己养的白菜被猪拱了一样，白菜是翡翠白菜，猪是野猪。
　　魏昭瑾歇下了，怡秋则领了主子的命令跟江之初一道回了江府，期间怡秋没有同她说过一句话但那眼神还是哀怨的。
　　那试婚宫女仍在卧房里等着江之初，她只是奉命来试婚并不是监视，看到江之初回来她心里一喜随后便瞧见江之初身后的人。
　　怡秋是元华长公主贴身宫女之事宫中没人不知，长公主不在那么怡秋的话就是长公主的话，也许有人没见过长公主的尊容，可怡秋经常为长公主办事，宫里的宫女太监没人不认识她。
　　试婚的宫女当即尊敬了起来。
　　只不过是个试婚的宫女，又不是什么好差事却穿的喜庆，像要拜堂似的，怡秋越看这个人就越不爽。
　　她不屑的看了她一眼，冷冷道：“跟我回长公主府，明日一早送你回宫。”
　　试婚宫女原还是尊敬，听到此话后却不知怎的挺起了腰杆：“试婚是陛下的旨意，长公主也不能违抗。”
　　试婚宫女的下场大多惨淡，若是驸马是旁人她定然会听怡秋的，别说走了跑还来不及呢，可江之初不同，她家里经商，人长得也俊俏，人品在朝中大臣里算得上是好的，跟着她就算做不成妾室那也能得到赏钱，宫里的水深火热她早就不想回去了。
　　“你敢公然违抗长公主的命令。”怡秋突然严肃起来。
　　“不......不敢。”小宫女还是害怕的，得罪魏昭瑾跟得罪皇帝也没差多少。
　　“那还不快滚？长公主的男人你也敢试？留着一条贱命说不定还能赶上别的驸马爷。”
　　江之初在一旁默不作声，怡秋此时竟然将魏昭瑾的威严学去了三分，她现在算是明白了魏昭瑾派怡秋来的原因是什么了，用某位老师说过的话就是：小姑娘还有两幅面孔呢。
　　次日，魏昭瑾将试婚宫女送回了宫里，送出去试婚的宫女第二日就干干净净的回来了，这在大魏可是前无古人后无来者。
　　于是在宫中的得八卦消息网中就有了这么个传言：大理寺寺正江大人面上风光实际上是个怕妻子的耙耳朵。
　　不过这也没什么，不是人人都怕魏昭瑾吗？
　　江之初有的时候开始庆幸自己是娶长公主，不是嫁太子，不然这规矩可有的学了。
　　耽搁了半日，这大理寺就有了许多案子，好在有梁实，能帮她解决的便就都解决了。
　　魏贤不知从哪里冒了出来，揽过江之初的脖子就是一个锁喉，他愤愤道：“好你个江之初，我拿你当兄弟，你却想做我姑父！”
　　“咳咳咳，放开我，侄儿，你这是...谋杀！咳咳咳。”
　　两人像孩童一般扭打在一起，梁实突然咳出了声，示意两人莫在打闹。
　　两人也是知趣的放开了对方，没再打闹。
　　“午时去我府上吃个中饭吧，母妃说是要见你。”
　　“王妃要见我？”
　　“嗯，我还有点事，一会坐我的马车。”
　　魏贤走后梁实突然走了过来，轻拍她的肩膀语重心长道：“王妃是个可信之人。”
　　江之初莫名觉得认识魏昭瑾以后身边的人都变得奇怪了起来，康王妃从前就与她没什么话可聊的，自国宴后就三番两次找自己聊天，怪，实在是怪。
　　青宁在济仁堂打着下手，有的时候忙了也会替人看诊，怡秋的医术是公认的，所以大家很是放心，就连济仁堂的大夫见了都夸赞她是个有天赋的女娃娃。
　　“青宁，好久不见啊，你怎的来这了？”长孙恒看到青宁在看诊，略显惊讶。
　　看到老熟人了，青宁也就不装乖巧了，咧开嘴笑道：“当然是学习了，有则改之无则加勉。”
　　长孙恒伸过胳膊，青宁将食指和中指搭在他的手腕之上，过了一会才淡然道：“阳气虚损，这是感染了风寒，不用担心早给你开副要，煮沸饮下，虽是夏季但也不要忘了注意。”
　　“好。”长孙恒接过药单迟迟没走，踌躇很久后开口道：“张县令被杀案你们还在调查？”
　　青宁眸光暗淡，道“不是说了吗？结案了……”
　　“你该知道此事没那么简单。”长孙恒左右张望后凑近了说：“前些日子我回了永安县，得知张县令被杀与盐庄有关联，得撬开韩士军的嘴。”
　　“长孙……”
　　“前面的能不能快一点，后面等着看病呢！”
　　“我可以帮你，有需要来找我。”
　　长孙恒留下这么一句就离开了，再不离开后面的可就火了……
　　青宁想来想去不知道该怎么做，江之初答应过她会调查出真相，自己也答应她不会再牵扯进来，可江之初却娶了长公主，而长公主和皇帝一样不想别人调查这个事情，青宁不禁怀疑，江之初真的会调查出真相吗？可长孙恒又为什么一定要查出真相。
　　张大人有恩于自己，无论如何她都要替他查出真相，日记里没写完的，就让她来续写吧。
　　作者有话要说：　　江之初：我不举
　　怡秋：快！找大夫！
　　今天来晚了，最近有事太忙了。
　　申签成功了，蟹蟹有你们在欧～感谢在2021-02-25 12:28:01~2021-02-26 18:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：50559199 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“王妃找我到底所为何事？”
　　这是江之初自坐上马车后问的第二遍, 一模一样的问题，而魏贤也是一模一样的回答“不知道。”
　　江之初见问不出个所以然来，所幸也就不问了，大理寺距离康王府不算远, 马车行驶一会儿就到了。
　　她跟在魏贤身后进了康王府, 一道入了正厅, 饭菜已经上好了, 时间刚刚好。
　　康王妃见二人进来，热情的打了招呼：“小江来了？快快快，入座用膳吧。”
　　魏贤都觉着自己母妃今日是有些热情过了头，有的时候他都不禁想到自己和江之初到底谁是她的儿子，他有些醋道：“父王呢？”
　　康王妃怔了怔, 看向她们的目光里些许隐晦：“王爷有要务处理，我们先吃吧。”
　　“要务？”
　　新皇登基以来康王就辞去摄政王的职位做一个闲散王爷, 分管榷盐局, 每月查个账就好, 皇帝也很少传召，如今怎的还忙了起来, 不过江之初只是想想并没有问出来。
　　康王第一次见到江之初时那一副震惊之色，她到现在也不敢问究竟是震惊什么, 有太多人是这副表情又有太多人有奇怪的表情, 她不敢问康王，因为康王从战场上浴血奋战这么多年活下来所结上道煞气足以让江之初避而远之。
　　“谢谢王妃, 我自己来就好了。”眼看康王妃就要拿起碗替她乘汤，她立刻上前接过碗勺。
　　康王妃也没与她争，拉开了椅子坐在她的身侧，主座没人敢坐, 即使主人不在但那也是王爷的位子。
　　江之初乘好了汤，一一递给了康王妃与魏贤。
　　康王妃看着她慈祥的笑道：“小江有些日子没来陪我聊天了，怎的何时心怡了长公主？也不告知于我，好与你们二人牵个线搭个桥。”
　　江之初方觉得这汤甚至好喝便虎饮了一口，听过这话后那汤就没那么好喝了，呛得她喘不过气：“咳咳咳，不是的…”
　　魏贤见状笑道：“小江兄弟这是想做我姑父想了太久了，看都急成什么样了。”
　　江之初倒了杯水饮下才缓和一点，她剜了一眼魏贤而后对康王妃解释道：“长公主殿下倾国倾城之姿，说来惭愧也不怕王妃您笑话，我对长公主是一见钟情。”
　　她也没撒谎，自己确实曾经对魏昭瑾一见钟情，只是现如今多了些敬畏之心，可总不能告诉王妃她们之间是假结婚，这种事情知晓的人越少越好。
　　江之初不禁开始庆幸魏昭瑾打一开始就不爱自己，也不用同房了，可庆幸之余又有些失落。
　　康王妃听过她的话后欲言又止，想说的话仿佛就在口中却又被她生憋了回去，她沉默了片刻叹道：“从前我就知道会有这么一日，罢了，你娘相必会高兴吧。”
　　“娘她打了我一顿…”她眸子暗沉了起来，低头扒拉着碗里的饭菜。
　　康王妃揉了揉她的头，明明眼里满是心疼但嘴上却安慰道：“你娘必然有她的苦衷，孩子你要相信你娘是爱你的。”
　　“娘她…真的爱我？”
　　这么多年了江之初仍是没有这具身体的记忆，江夫人道是她的母亲，可她根本感受不到母爱。
　　“我与你娘这么多年好友，我怎会不知。”
　　康王妃很快就岔开了话题聊了些家长里短，问了问她大婚的事情准备的如何，魏贤时不时的也参与其中，饭桌上的气氛一度融洽。
　　用过午膳后江之初就匆匆告辞了，下午那李嬷嬷估计又得来了，想起来她就浑身不舒服，这是娶长公主又不是嫁长公主，怎么这么多要求，干脆出一本男版三从四德算了。
　　江之初走后康王妃提着食盒去了后院进了书房，康王正端坐在书桌前看着账本，她将菜一一摆放于圆桌上来开椅子坐了下来。
　　“今日的菜品不错，都是本王爱吃的。”
　　康王放下账本笑着走了过来，手搭上了康王妃的肩，颇有讨好的意味。
　　康王妃甩开了他的手，嗔道：“若真爱吃怎的不到前厅去，躲在这书房...怎么？见不得人？”
　　康王一听刚坐下的屁股又抬了起来：“夫人，你这叫什么话，我这不是忙吗？再说了，你知道我与郑将军的关系那孩子也是我看着长大的，如今你叫我如何能面对江之初？”
　　康王妃皱着眉头埋怨道：“王爷，你莫不是老糊涂了？小江和那孩子压根就不是一人！”
　　“是是是，夫人说的是...可你看那孩子难道就没有一丝...”
　　“起初，我也以为雨嫣将那孩子寻了回来报复郑将军，可事实并非如此，江之初就是江之初，她跟那孩子完全不一样，我也相信瑾儿能明辨是非。”
　　康王见说不过她就干脆认同她的话，拿起筷子去夹起桌上的饭菜，说不过咱躲得过。
　　长公主府内，怡秋在魏昭瑾的面前走来走去，手里拿着各种各样的药单子。
　　“怡秋，你若是没有事做了就去看两本书，你在本宫面前走来走去的叫本宫如何看得进去。”魏昭瑾放下书揉了揉酸痛的眼睛。
　　“殿下！”怡秋将手里的东西放在魏昭瑾眼前，极为重视的说道：“殿下，这些是治...江之初的药材清单，咱挨个的试，就不信治不好她了？”
　　清单散开，上面是各种各样的药材，看笔迹似乎不只是出自一两个大夫的手，附子、肉桂、杜仲...这些个都是壮阳的药材，看的魏昭瑾是一阵脸红。
　　魏昭瑾拿起药单看都未看便揉在了一起：“怡秋，莫在准备这些东西了，江大人她...不需要。”
　　“怎么会不需要！这可是事关殿下您日后的幸福啊！江之初也是...但凡她早一点说我也不会撮合你们了呜呜呜。”说着说着怡秋竟掉起了眼泪。
　　魏昭瑾扶额轻笑：“跟了本宫这么些年，怎么还学不会聪明？你看江大人像是不举的样子吗？她这么说不过是不想试婚罢了...更何况本宫选择她的理由别人不知你怎会不知？她究竟是个什么样的身体于本宫而言无所谓，不举倒也好。”
　　怡秋是一阵轻松随后又担忧了起来：“可是她看起来娘们唧唧的，倒真像是不举。”
　　怡秋对她的后半段话不予回应，毕竟不会有人真的封闭自己的感情再也爱不上别人了吧。
　　“你看那宫里的公公和江大人谁更娘？”
　　“这...”怡秋回忆了一下，呆呆道：“自是宫里的公公娘，每次和他们打照面我都起的一身鸡皮疙瘩。”
　　事实的确如此，江之初虽然“男生女相”略有阴柔俊美之意，但举手投足却又放荡不羁，她同宫里的太监公公相比简直是男人中的男人，想到这里怡秋不禁给她竖了个大拇指。
　　“把这药膏送去江府吧。”魏昭瑾从一旁药箱里拿出一个瓷瓶，同上次江之初掉的那个一般。
　　药膏早就从太医院讨来了，奈何最近的事情太多一直没有机会给她，现下又不方便亲自给，只得叫怡秋跑一趟了。
　　怡秋接过药兴冲冲的去办了，促进殿下和驸马之间关系的事她都乐意去做。
　　江府内江之初正在“悉心”听着李嬷嬷的教导，点头如捣蒜。
　　李嬷嬷见怡秋来了恭敬的欠了欠身，敬的是元华长公主，怡秋也回了一礼。
　　“李嬷嬷教导驸马辛苦了，不妨到前厅休息片刻，我家殿下有事要同驸马说。”
　　魏昭瑾本人并未前来也就不坏规矩，李嬷嬷欠了欠身便退了出去。
　　“怡秋姑娘啊，你可真是我的救命恩人”江之初见到怡秋简直就像是见到了“再父母”，李嬷嬷不仅讲规矩还时不时的要考她，答错了就要打手掌。
　　“你可要细心的学，才能好好服侍殿下。”
　　怎么听起来像是入赘了...
　　“殿下给你的，别再丢了，以后这种东西跟殿下要就好了嘛，殿下又不会不给你非要同旁人去要，惹得殿下不悦。”怡秋递过药瓶，嘴里嘟囔着。
　　她说的自是前些时日在永安县的事情，这冰肌玉骨膏本就是为她而带去的，她又同旁人去要，叫魏昭瑾发现了，她生气了她们还有好？
　　不过这都是怡秋猜测的，江之初可从来没有跟青宁要过什么冰肌玉骨膏，左右这身体不是自己的，江之初也并不在意这道疤，不过现在要跟魏昭瑾结婚，本就觉得自己配不上她现下又有这么一道疤，看着着实碍眼。
　　“谢谢你怡秋，谢谢...她。”
　　怡秋左右张望见没有人后才从衣衫里掏出几张被揉的皱皱巴巴的纸张，然后皱眉试探的问道：“你那...真的不行？”
　　江之初不明所以：“哪？”
　　“啧！”怡秋嗔怪的剜了她一眼，溜圆的眼珠自上而下最后落在了她的裆部，紧张的问道：“当真不行？”
　　江之初这才明白怡秋说的是什么，那晚自己跟魏昭瑾说的话全让这丫头听了去，江之初羞红了脸，心中怒骂怡秋却不敢说。
　　她咬牙道：“真的。”
　　怡秋一听心凉半截：“这药方你拿着，挨个试试，相信自己你会好起来的！”
　　怡秋抹着泪离去，脑子想的全是自家殿下下半的“不幸福”。
　　到底她想的是什么不幸福...这谁敢说呢？
　　作者有话要说：　　谢谢大家这几天的支持，我申v啦~明天不更新，我要准备万字更新，抱歉啦。
　　顺便说一下，下一章就结婚！感谢在2021-02-26 18:47:44~2021-03-01 14:40:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Agoni、阿宁的老婆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Agoni 5个；打野哥哥救我 4个；44777147、筑墙碎梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45423175 30瓶；蒋丞婚外女友 15瓶；今天我的cp公开了吗 10瓶；44777147 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　大婚前日, 内务府便派来了公公将已经做出来的喜服分别送到了江府和长公主府，江之初摩挲着桌上的喜服心里暗暗赞叹，虽说这里科技并不发达，但这女红属实不错, 用的是上好的冰蚕丝, 上头绣着的鸳鸯也是用的金丝, 绣的栩栩如生可见这绣娘的手艺精湛。
　　试衣的时候江之初还在嫌弃这喜服虽是好看却也麻烦, 里三层外三层，不过后来当她见着魏昭瑾的喜服后才将这话默默的咽回肚子里去。
　　因着第二日要大婚，须早早起身，所以今日也该早些休息，林婉儿三人也谅解, 便把这顿饭安排在了中午，大理寺那边也放了她几天的假, 除了李嬷嬷外, 她这几天过的还是蛮滋润呢, 如果可以她想天天结婚（她不敢）。
　　“新郎官迟到了。”林婉儿不爽的嘲讽了一句却还将她面前的酒碗满上了。
　　“谢谢婉儿姐姐，明晚请你吃好的。”江之初接过酒碗自罚了一碗。
　　林婉儿摇了摇头道：“我毕竟是干着酒馆青楼的活, 在怎么清白在别人眼里也是烟花女子，你这酒席我就不吃了, 带着青宁去吧, 记得给我喜钱。”
　　青宁见她不愿去便也连忙拒绝：“那我也不去了吧，毕竟身份不合适。”
　　江之初这么一听脸上有点挂不住了：“你们都不去, 那谁去啊。”
　　林婉儿指了指一旁默不作声的魏贤：  “不还有魏贤？”
　　魏贤摊了摊手，无奈道：  “我那是必须要去！若是可以的话我倒也不想去了，看着自己的兄弟变成了自家长辈，怪, 实在是怪。”
　　“好家伙，我结婚哎！一生就一次，你们都不去。”
　　林婉儿和青宁默契的对视了一眼，而后看向江之初，意思是：倒还真不一定是一生一次。
　　“我不管，你们两个必须去一个。”江之初指着她们二人，异常坚定。
　　考虑到林婉儿的身份确实不宜去，这便只得把任务交给了青宁，她起初还想着拒绝：“可我又没有喜帖，该如何进去？”
　　这喜帖的名单都是由魏昭瑾亲手撰写，上面都是些皇亲贵族，朝堂大臣，确实是没有青宁的名字。
　　魏贤抿了抿唇道： “我带你进去就好了。”
　　“是个好主意，就这么定了。”江之初拿起酒碗与青宁碰杯，好似拉勾了一般。
　　江之初是开心了，青宁却苦着个脸，她一点都不喜欢那种环境，跟朝廷里的人接触如同与蛇蝎相处。
　　“聘礼准备的如何了？这可是我姑姑你可得大方一点。”
　　“当然了，足足有五百两！”江之初得意洋洋的笑了起来，自以为给的足够的多。
　　魏贤听后惊的合不拢下巴，连不懂规矩的青宁和穿越来的林婉儿都对她是一阵鄙夷。
　　“给……多了？”她摸了摸鼻子有些不知所措。
　　“多几个大头鬼啊。”林婉儿踹了她一脚狠道：“我今天想骂人，所以就不骂你了。”
　　“奥……不对啊！”江之初后知后觉自己这是被骂了。
　　“小江兄弟，你这确实是抠门了，姑姑可是当朝长公主，受万人敬仰，我听说皇叔为姑姑准备嫁妆足足有九九八十一件，礼金更达万金，你这五百两娶的是长公主还是普通人家小姐？”
　　江之初听后大惊，她也没结过婚怎知这聘礼该给多少？
　　“那给多少合适？”她试探的问到。
　　她看向林婉儿，那人摇了摇头，表示不知道，后她又看向魏贤，只见魏贤伸出了食指。
　　“一千两？”
　　魏贤摇了摇头而后将食指弯曲：“起码九千两，凑个吉利数。”
　　江之初听了当场“停止心跳”，九千两是整个江府几年的开支啊，自从做了官她便没再经商，江府的收益是又少了些许，每月还要往朝廷缴税，这九千两她实在是拿不出来。
　　她仰天长叹道：“能不娶了吗？”
　　此话一出她当场收了三个白眼。
　　“这礼金则代表了你对姑姑的重视，若是寻常公主倒也罢了，姑姑可是长公主，你礼金给少了就是拂了姑姑的面子，叫姑姑难堪。”
　　江之初早先就知道娶魏昭瑾麻烦，可她不知道竟然麻烦到这个程度，本就是被“逼婚”，现在还叫她掏钱，一掏就是九千两，她这心里啊仿佛少了些什么。
　　少了白花花的银子。
　　就在她绝望之际，魏贤终是伸来了希望的双手“母妃说了，你若有什么难处我们能帮的便就帮了，回去后我叫府里给你拨两千两白银，剩下的你自己凑吧。”
　　江之初感动的握住了他的双手：“大恩不言谢，这钱我日后定然做牛做马的还给你！”
　　虽然魏贤友情赞助了她两千两，可这数目却仍是远远不够，林婉儿又慷慨的借了她五百两，回府后又凑了凑却仍是凑不到九千两，于是她灵机一动，怎的都是为了凑个吉利数，那六千六百两不更好？反正这个驸马都是现拉来充数的不是？
　　第二日天蒙蒙亮，江之初眼睛还尚未睁开就被人从床上给拽了起来，焚香沐浴，穿戴衣冠，她对着铜镜不禁呆愣了起来，这当真是自己吗？大红喜袍衬得她神采奕奕，活脱一个玉面郎君。
　　魏昭瑾起的要更早一些，天还未亮屋子里就围满了伺候的下人，有人为她更衣，有的为她梳发佩戴凤冠，有的为她描眉，有的为她点唇……
　　铜镜里的女人皓齿明眸，仙姿玉貌只微微弯唇便引得人心里发痒，不知是她衬着这喜袍高贵华丽，还是这喜袍衬着她端庄大方。
　　她望着铜镜里的女人喃喃道：“余生再无倾城色，一草一木皆相思…”
　　……
　　江之初骑上骏马带着千金聘礼前往了长公主府，前些日子李嬷嬷知晓了她不会骑马的事之后便快速的禀告了陛下，皇帝当即下令派人专程来教江之初骑马，现下她虽算不得学精但也学了个一二，起码不会摔下来惹人笑话了就是。
　　两侧的街道人头攒动，才方到辰时就已经热闹了起来，街上的房屋披挂上了大红喜绸，整个京都都在庆祝着长公主大婚，江之初按照习俗从腰袋里掏出铜币撒了下去，人群一时哄闹了起来，下面接到钱的人时不时呐喊两句“驸马爷万福金安”。
　　“白头偕老”
　　“早生贵子”
　　越说越羞人，江之初那俏脸泛起了微红，眼尖的人在下面笑闹了起来，她不安的抚摸着马鬃，祈求着快些到长公主府。
　　车队停在了长公主府，因着长公主尊贵所以她必须下马亲迎，随着两挂喜鞭的点燃，魏昭瑾身头盖红绸缓步从府内走了出来，裙摆如同凤尾一般延长展开，江之初能依稀看见那红绸下面是繁琐的头饰，光是看着就觉得很重可魏昭瑾却走的平稳端庄。
　　风时不时吹动红绸，那人若隐若现的红唇勾得她直了眼。
　　一旁的喜婆忙声催促：“驸马爷，快着些，莫误了时辰。”
　　她缓过神来红着脸伸出了手，魏昭瑾柔荑轻搭在她的手背，触感冰凉柔软，她忍不住握紧了些，在一众人的哄闹声中将那新娘引入轿辇，新娘对她微微欠身，她红着脸扬起了唇角，颇有些相敬如宾之意。
　　身后是十里红妆，脚下是十里红毯一直到宫门前，不仅如此，连宫中魏昭瑾会走过的地方都铺上了红毯，皇帝这也是按照民间的习俗来办，民间都说新娘脚不能沾地，可因着魏昭瑾是长公主便要入宫参拜，结束后还要游城一圈，麻烦的很。
　　“叩拜陛下！”喜婆喜庆且尖锐的声音在耳边响起。
　　魏昭瑾江之初二人纷纷跪下叩拜龙椅上的人，这一拜就是三下，敬天，敬人皇，敬父母。
　　午时二人在宫中用了午膳，因着魏昭瑾盖头不能掀开便吃着有些麻烦，吃了两口后干脆就不吃了。
　　从皇宫出来，喜庆的唢呐声吵闹声接踵而至，吵得江之初有些耳鸣，按照习俗须得游城一圈，这只是皇家的习俗，为的就是让皇都城百姓一睹大魏长公主是何等的尊贵。
　　江之初由原先的激动兴奋到现在的疲惫乏累只用了一上午，坐在马上虽然不用走路，可这腰酸背痛实在难受。
　　车队游城一圈又回到了长公主府，本是应该建新的府邸，可魏昭瑾却拒绝了，只得再次回到长公主府。
　　跨过火盆，江之初扯着红绸的一端，另一端在魏昭瑾手里，二人就这样一前一后进了门。
　　“哎哎！驸马爷，正厅在这边，那边是茅厕啊。”
　　“不好意思不好意思，好久没来了。”江之初连忙道歉。
　　盖头下的人红唇微抿，扬起了唇角。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　江夫人坐在堂上眼睛里划过晶莹。
　　“夫妻对拜！”
　　三拜之后魏昭瑾被喜婆带到了洞房，而江之初则要留下来答谢宾客，她向来不喜欢这种场景，好像过年回家见亲戚，一个也不认识，妈妈也不帮忙的那种无措感。
　　前来敬酒的人一个又一个，若不是江之初心眼多，边倒边喝否则现在已经倒地不省人事了。
　　“小江今日真是俊俏。”康王妃笑着敬了她一杯。
　　江之初连忙欠身“王妃谬赞了。”
　　魏贤也连忙上来敬酒，青宁躲在他身后也敬了一杯。
　　“哼。”康王鼻息轻哼了一声，没有理睬她们。
　　康王妃有些生气的踩了她一脚，康王原本严肃的脸吃痛的扭曲在了一起，慌忙拿起了酒杯，但并未起身：“，本王是看着瑾儿长大的，你若负了本王的皇妹，本王定叫你尸骨无存。”说罢，还未等江之初与他碰杯便一饮而下。
　　原来曾经的战神康王竟是个妻管严？
　　江之初尴尬的勾了勾脚趾，面上仍挂着笑。
　　“小江啊，他就这样，别理他。”康王妃瞪了他一眼转身安抚江之初。
　　江之初点了点头，郑重道：“我定会照顾好阿瑾，不会负她。”
　　“小子，你给本王拿生命起誓。”
　　她咽了咽口水道：“我江之初此生定不负她，若有违誓言天打五雷轰，不得...”
　　“呸呸呸。”康王妃连忙制止“大喜的日子说些什么呢？”
　　康王似是听见了满意的答复便没在难为他，魏贤和青宁还想上来同江之初说些什么却被康王妃拦了下来：“时候不早了，该进洞房了，别误了时辰叫瑾儿等太久。”
　　江之初点了点头而后同她们几人行了礼便往屋里走去，临走前还不忘交代宾客“吃好喝好”，颇有点新郎官的意思了。
　　一路上幸得有那些个闹洞房的孩子们指引，否则她还真的找不到卧房在哪，光来过那么一次两次根本记不住位置，由此可见长公主府修缮的是有多么的大了，就这皇帝还不满意，直说太小，江之初不免有些担心日后若是迷了路可咋整。
　　赶走了闹洞房的孩子后屋内只剩喜婆、怡秋、魏昭瑾还有江之初四人，喜娘笑着递过喜秤示意江之初该掀盖头了。
　　她哆嗦着接过喜秤，瞧见那人正端坐在喜床之上，一张盖头蒙在头上看不清相貌，可在她心里却已经将那人的容貌描绘了三分，倾国倾城之姿怎能忘怀，她只感觉头脑发胀，甚至能清楚的听见自己的心跳，手心里满是汗。
　　喜秤的一头掀起了红绸的一角，那人的脸慢慢映在了她琥珀色的眸子里，平日里端庄静雅的人此时因着浓妆红唇竟有些千娇百媚，引人痴醉。
　　那人红唇微张，如铜铃般悦耳的声音响起：“驸马怎地这般盯着本宫看？”
　　江之初张目结舌，不知道说些什么，还是一旁的喜婆开了口：“殿下，驸马，该喝合卺酒了。”
　　“奥对对对。”江之初反应过来忙牵着魏昭瑾的手走到桌边
　　怡秋端着托盘上面有一个药碗还要两杯酒，二人端起酒樽交臂对饮。
　　作者有话要说：　　关于结婚的习俗方面都是我百度而来再加上我的想象架空出来的，参杂了真正的历史但不完全是。感谢在2021-03-01 14:40:33~2021-03-03 08:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Agoni、老银、44777147 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44777147 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　喜婆讨了些喜钱后说了两句吉祥话便笑着退了出去, 怡秋却留在房中盯着江之初把药喝下。
　　江之初推脱道：“这不合适吧...”
　　怡秋瞪着溜圆的眼睛，说什么都要看着她把要喝下去，江之初苦着脸看向魏昭瑾，想要求救, 可魏昭瑾却只是笑了笑, 看样子像是默认了。
　　魏昭瑾早先就知道怡秋准备了补药, 左右不会对江之初的身子产生危害, 喝了也就喝了，省的怡秋日后在她耳边絮絮叨叨，这几日耳朵都已经快要磨出茧子了。
　　这药不是一般的苦，比前些时日在永安县喝的那些还要苦，江之初有些怀疑怡秋都往里扔了些什么稀奇古怪的药材, 她皱着眉头一咬牙一跺脚猛地灌进了肚子，魏昭瑾贴心的给她倒了被茶, 就这一个动作叫她心都软了。
　　“谢谢。”
　　魏昭瑾笑着点了点头。
　　“那奴婢就不打扰啦。”怡秋收了托盘同喜娘一样说了几句讨喜的吉祥话后就退了出去。
　　魏昭瑾起身坐在了铜镜前, 一点一点的卸去了头簪还有沉重的凤冠, 而后又走到木盆前卸去妆容，因着怡秋不在所以她做的比较慢一些, 江之初就站在一旁等着，想去帮忙却担心自己手笨弄疼了她, 于是坐也不是躺也不是便只得站着。
　　洗去铅华后的魏昭瑾看起来素雅不少, 江之初看着她心里又莫名的紧张了起来。
　　江之初问道:“你不宽衣吗？”
　　魏昭瑾面上爬上了绯红，五指紧攥衣袖, 她突然怀疑自己对江之初的了解了，万一她是同那些男人一样都是好色之徒该怎么办，身上没有什么防身的东西，她左右张望目光锁定在了果盘中的水果刀上。
　　许是察觉到了魏昭瑾的心思, 江之初连忙解释道：“我是说你这衣服穿着睡觉不难受吗？我没有什么非分之想，我知道该怎么做。”
　　“哦...你误会了，本宫也并未想些别的什么。”
　　魏昭瑾为自己怀疑江之初而感到自责，本来就是利用她现下还去怀疑她甚至把她将褚子期那类人划为一类，实属不该。
　　“我睡地下吧。”
　　“上来睡吧。”
　　江之初险些以为自己听错了：“没有玉佩也能睡床上？”
　　魏昭瑾心里暗骂这人愚蠢，皮笑肉不笑的说道：“那驸马就滚下去睡好了。”
　　“那不行！”江之初一屁股坐了上去，随后又发出一声惨叫。
　　“卧槽！这啥啊！”她从床上弹起不住的揉着屁股。
　　魏昭瑾被吓了一跳掀起了龙凤被，江之初这才看清那被子下面的都是些花生、红枣、桂圆、莲子等，不咯屁股才怪...她这才在心里默默佩服魏昭瑾，钢筋铁骨，坐了那么久都没事。
　　她拿起了一个有些被压扁的红枣，笑言：“这还能吃吗？”
　　“滚！”魏昭瑾瞪了她一眼，那眼神仿佛要吃了她一般。
　　“对不起我错了。”
　　李嬷嬷说过了，驸马与长公主之间但凡有矛盾，驸马都应率先认错...霸王条款。
　　见她认错态度诚恳魏昭瑾还有些诧异，想来应该是宫里的嬷嬷“□□”的好。
　　“给你的药膏可用了？”
　　江之初后知后觉，道：“用了用了，阿瑾你看，疤都淡了。”
　　她把脸凑到了魏昭瑾眼前，后者看清后便推开了她的脸。
　　“拿出来吧，本宫给你上药。”
　　她说的淡然，江之初几度以为今夜是自己做的梦。
　　“你是要下毒吗？”
　　魏昭瑾笑着拧过她的耳朵：“你这个榆木脑袋里每天都在想些什么奇怪的事情，本宫若要害你，你早就魂归西天了。”她顿了顿深吸了一口气道：“更何况你我已经拜过天地，结发为夫妻，本宫怎会弑夫？”
　　江之初揉了揉耳朵不禁想到自己前面的那两位，暗暗腹诽...真的吗？
　　脸颊上一凉，酥痒冰凉的触感让她打了个激灵，目光落在了那人认真的脸上。
　　“阿瑾...”
　　魏昭瑾上药的手顿了顿“嗯？”
　　“你...好美啊。”
　　这句话是发自肺腑的，说完后她的脸颊不自觉的红了起来，似能滴出血来，周身燥热不安，魏昭瑾第一次在她眼里看到这么真切的爱意。
　　“你....”
　　“对不起，是我越界了，我我我...我就是感叹一下，你别误会。”江之初低下头不安的揉搓着双手，她在心里暗骂自己，怎么就没忍住说了出来，但这也不怪她，方才魏昭瑾认真的为她擦药的模样实在是太勾人了，她多希望时间能为她暂停一瞬，让她多看她一眼。
　　“不是...本宫是说，你流鼻血了。”
　　空气一度寂静，甚至能听见烛火在空中摇曳的声音。
　　江之初忙下了床去水盆前拿过净布，却发现怎么擦都擦不净，她干脆去撕来一张宣纸搓成了一条堵在了鼻子里，鼻血很快浸湿宣纸，她就换了一张又一张。
　　“阿...阿瑾，你听我解释，我我我，我真的没有非分之想，哎呀，烦死了，怎么堵不住呢。”她慌张急了，生怕魏昭瑾误会自己脑子里有那种想法，可是她真的没想...
　　老天爷爷啊！我江某人发誓若是方才真的有什么带颜色的想法，我就血流不止......
　　结果...流的更多了。
　　过了好久鼻血才堵住，她拿起净布想要去清洗却被魏昭瑾拦了下来。
　　“净布放在桌子上吧，你过来本宫看看。”
　　她不知道魏昭瑾要这染血的净布做什么但却乖乖照做了，魏昭瑾替她搭了脉而后笑道：“本宫看驸马身体是太好了，怡秋这药可以停了。”
　　江之初这才明白自己流鼻血是怡秋那药搞得鬼，好好的人吃那些大补的药不流鼻血才怪呢，早知道就不跟她说自己不举了。
　　“早些歇息吧，明日还需敬茶。”
　　魏昭瑾不知何时已经褪去了礼服，现下只着一件中衣，修长雪白的脖颈弯着优雅的弧度，凹凸有致的曼妙身材若隐若现，青丝如瀑般披散。
　　“好。”江之初红着脸也褪去了喜服躺在了喜床上，忍着背上的疼痛强行闭上了眼睛。
　　干脆放个指压板在床上得了......
　　江之初睡在外侧，魏昭瑾睡在内侧，两人中间默契的形成了一道楚河汉界，喜烛要彻夜燃烧，屋子里一片光亮，二人都是在后半夜才沉沉睡去。
　　“大人，魏昭瑾还是嫁给了江之初，褚子期那个废物这回怕是真成了废人。”
　　“本就不指望着他，进行下一步吧。”
　　“是，大人。”
　　——
　　第二日，江之初习惯性的睡了会懒觉，醒来的时候魏昭瑾已经坐在铜镜前漱洗打扮了，今日她的妆容同往常不同，要更为清淡，不细瞧仿若素颜，长发盘起，寓意已嫁为人妇，江之初看着她心里莫名有种暖洋洋的感觉。
　　魏昭瑾通过铜镜看见后面那人坐起了身，温柔道：“醒了？”
　　江之初出声应到伸了一个懒腰，这一夜睡的她有些腰酸背痛，还得控制自己的睡姿以免碰到魏昭瑾。
　　“净布呢？”江之初问到。
　　“送回宫里了……”魏昭瑾抿着唇见她一副不明白的样子又开口细声说道：“伪装成…落红。”
　　江之初一拍脑门当下就明白了，李嬷嬷说过，只不过让她给忘了。
　　“若是昨夜我没有流鼻血，你打算怎么做？”
　　魏昭瑾嗤笑一声，道：“还能如何？你指望着本宫为你划伤身子吗？”
　　江之初这才明白若是昨夜没有这突如其来的鼻血，魏昭瑾怕是要放她的血来假装落红了，怪不得魏昭瑾突然要给她上药，无事献殷勤，非奸即盗！
　　江之初：怡秋你真是我的亲人啊……
　　拿走净布的嬷嬷走的时候是一脸惊慌，看着有些憔悴的魏昭瑾又看了一眼在榻上呼呼大睡的江之初，心里一阵唏嘘。
　　年轻就是好，可再好也得注意节制不是？瞧瞧这布，都成红布了......
　　魏昭瑾饶是发现了嬷嬷脸上的异样却也不能解释，脸上一阵绯红。
　　说曹操曹操到，外头传来了怡秋的声音：“殿下，驸马爷，早膳已经准备妥当了。”
　　魏昭瑾开了门，一道阳光洒进了屋内。
　　“梳洗之后来正厅用膳，用过早膳后还要去江府敬茶，你动作快些。”
　　“奥…好的。”
　　江之初起身沐浴更衣，身上一股子酒味自己闻了都厌烦也不知道魏昭瑾昨夜是怎么忍受的，记忆里的魏昭瑾似乎很爱干净啊，难不成她良心发现昨夜太晚了就放过自己了？
　　成了驸马后身份也尊贵了不少，身边也被安排了几个服侍的丫头，不过她都一一拒绝了，只说是自己不习惯有人伺候，实际上是担心被发现身份罢了。
　　沐浴过后她看着侍女为她准备好的几件衣服发难了起来，江之初选择困难不知道选哪件，就在这时她突然想起魏昭瑾今晨穿着的是乌金云绣衫，她在那一堆衣服里找出了一件颜色相近的衣服穿在了身上。
　　穿好后她对着铜镜打量着自己，又回想起魏昭瑾的模样，咧着嘴笑道：“不错不错，情侣装。”
　　……
　　作者有话要说：　　江·盯妻·之初：老婆你好美
　　魏·正直·昭瑾：再看挖了你眼珠子


第38章 
　　“怡秋, 去看看驸马为何还没过来。”魏昭瑾约摸着时辰有些长了便派怡秋去催促江之初。
　　怡秋刚迈出脚要出去寻人，后脚江之初就来了，额上不知是水汽还是汗。
　　“驸马这么爱干净？洗了半个时辰了...”
　　江之初脸上一红，她只不过是冲了冲身上的酒味, 很快就出来了, 不过找前厅倒是找了有一会。
　　她尴尬的搔了搔头：“还不是因为阿瑾这府邸太大了, 一时迷了路。”
　　魏昭瑾笑眼盈盈的望着她：“得空了给你画个地图身上备着。”
　　饭菜早已凉了, 魏昭瑾又命小厨房热了一遍才送上来，江之初食指大动拿起筷子大快朵颐，昨夜光顾着喝酒今天醒来时肚子早已饿的咕咕叫。
　　魏昭瑾看着她喝粥也能喝的这么香，唇角不由的翘了起来。
　　酒馆房间里，青宁刚刚醒来, 昨夜不知为何喝了那么多酒，自己怎么回来的都不知道, 她刚刚坐起就见林婉儿端着醒酒茶进来了, 对视那一瞬林婉儿的脸上浮现了一抹不自然。
　　“青宁, 把这茶喝了。”林婉儿给她倒了一杯递了过去。
　　青宁痴痴的望着她接过了茶杯，只觉得今日的婉儿姐姐好美啊。
　　“看我干嘛？臭丫头。”林婉儿嗔怪到, 食指轻点了青宁的额头，脸上有些发红。
　　“婉儿姐姐, 你怎么…脸红了？”
　　林婉儿瞪了她一眼, 她吓得缩了缩脖子没再说话。
　　过了片刻，林婉儿开口道：“你可知魏贤中意你？”
　　青宁吹着茶杯冒出来的热气, 听过此话后怔了一怔：“我知道。”
　　“知道？知道你昨夜还跟我说那样的话。”林婉儿激动了起来，她想起昨夜青宁满身酒气醉醺醺的扑倒在她的怀里，嘴里一直念叨着喜欢自己，越想越羞人…
　　虽然自己不讨厌蕾丝, 但…她也不是啊，她处过的对象里有肌肉猛男，小鲜肉唯独没有青宁这样的萝莉啊……
　　御姐配萝莉？？！
　　“我同姐姐说什么了？”青宁拍了拍头，想要努力的回忆起昨晚的事情却总是断断续续的拼接不起来，但她依稀记得自己暧昧的躺在林婉儿怀里，以及自己说完话后林婉儿脸颊的绯红与不安的表情。
　　青宁再傻也能猜出来自己说过什么，只是她不知道林婉儿的态度，她也是在江之初娶了魏昭瑾之后才发现的这种事情，女人和女人，也并不是没有可能啊，也没有人规定爱情必须在男人和女人之间产生，青宁还小，想不出什么大道理，她只知道自己喜欢林婉儿，喜欢和她在一起，贪恋她的美貌，想要…亲她。
　　“我不喜欢魏贤…我、我…我喜欢婉儿姐姐。”她握着茶杯的手紧了紧，心里打起了鼓。
　　“你…”林婉儿深吸了一口气，眼睛紧张的不知道往哪里看好了，而青宁的那双大眼睛却一直痴痴的望着她，好像在等待着她的答案。
　　“你才多大啊，你懂什么是喜欢吗？”她试着说服青宁，青宁还小，她只是分不清什么是喜欢什么是好感。
　　“我不小了，我已经过了及笄之年了。”
　　青宁的眸子里闪动着光，让林婉儿不知道如何拒绝，她好像也不想拒绝，可却仍然不愿接受：“反正就是还小，在我家乡那边你这还是未成年呢…在等三年，三年之后你若还是喜欢我…我便答应你。”
　　“真的！”青宁扬起了嘴角，露出深深的酒窝。
　　她试探的问道：“那…我能亲你一下吗？”
　　林婉儿咽了咽口水没有说话，不知道该拒绝还是同意，拒绝还怎么拒绝？同意的话…自己刚说要等三年这么快就把持不住，破了自己的规矩？
　　青宁见她不拒绝便大胆了起来，酒壮怂人胆没想到还能隔夜，青宁没想那么多，没想过林婉儿会不会生气，她只感觉此刻娇羞的婉儿姐姐是那么的诱人，想要尝一下。
　　“吧唧”
　　青宁的吻快速的落在了林婉儿的脸颊，带来了她唇瓣温软湿润…还有带着酒气的那属于少女的独特香味。
　　“我进来了！”魏贤的声音响起，随即是木门被推开发出的“咯吱”声。
　　三人对视，一阵尴尬，林婉儿的脸由粉红变为绯红最后竟红的像能滴出血来。
　　魏贤不由分说的受了一记爆栗。
　　“让你进来不敲门！让你不敲门！让你不敲门！”林婉儿抄起托盘就砸在魏贤的身上。
　　魏贤惊的满屋子跑，大喊着求饶：“婉儿姐姐，你放过我吧！我敲门了！敲了好几声了是你们没听见。”
　　房间里的暧昧气氛被魏贤搅合的一丝不剩，不过青宁却是很满意，因为她亲到了心里默默喜欢着的人，那个她一见钟情的人。
　　软软的…甜甜的。
　　“娘，祖母，请用茶。”魏昭瑾亲自泡了茶恭敬的递给了江夫人和江老夫人。
　　江夫人接过茶杯欠了欠身饮了下去，似乎对魏昭瑾有一层介締，江之初只当是她心里难以接受两个女子结婚亦或是害怕秘密暴露所展现出的真实状态。
　　江老夫人则不同，她不知道江之初是个女娃娃，见她娶了个这般貌美的娘子回来心里很是欢喜，拉着魏昭瑾说了很多体己话。
　　“孙媳啊，日后若是江之初这孩子欺负了你！跟老婆子我说，看我老婆子不打断她的狗腿！”说罢还瞪了江之初一眼。
　　江之初心里暗暗叫苦：真是个有了孙媳妇忘了孙的老太太。
　　魏昭瑾莞尔一笑道：“您放心吧，小初……她怎么敢呢，是吧，驸马？”
　　“是是是！”她连忙应下，赔了个笑。
　　江老夫人攥着魏昭瑾的手说了好久，眼看时辰不早了江夫人才开口：“娘，该让孩子们回去了，这时候不早了。”
　　“哎…好哦。”江老夫人点了点头松开了魏昭瑾的手，眼角泛起了泪花。
　　江之初拿起绢帕安慰道：“祖母，您这是作何？都在京都您若是想孙儿了，孙儿再来便是了。”
　　谁知那江老夫人突然变了脸“谁要见你了？我这是想我孙媳妇了，孩子啊，你能…常来看看我老婆子吗？”
　　江老夫人慈祥的脸让魏昭瑾想起了自己的祖母，那时候魏昭瑾还小，父皇当时更喜欢皇兄一点所以很少召见她，于是她便时不时的跑到太后寝宫，太后就陪着她任她闹，那段时间是魏昭瑾童年唯一的快乐，可是后来太后因病离世，她再也没有机会孝敬她老人家了，想到这里她的心里怅然若失。
　　所有人都是失去了才知道珍惜，她这一生都在失去，从未得到过什么。
　　江之初原以为魏昭瑾会拒绝，毕竟像她这样的身份若不是因着与自己成亲怕是永不会踏足江府这样的商人的家里。
　　“祖母，阿瑾她忙，她…”
　　“会的。”魏昭瑾点了点头。
　　江之初有些震惊，脸上是掩饰不住的笑容。
　　马车里，江之初不时的瞥向魏昭瑾，她想好好看看今天究竟是什么魑魅魍魉附了魏昭瑾的身，竟让她转了个性子。
　　察觉到江之初的目光且不是一次两次了，这眼神让她起鸡皮疙瘩…她阴森笑道：“再看眼珠子给你挖了！”
　　好吧，没变，还是那个人。
　　魏昭瑾从离开江府就在思考，为何江老夫人所说的过去根本没有江之初的半点影子，仿佛江之初的童年根本没有江老夫人的参与，江夫人也是闭口不谈，从对话里她感觉到江之初仿佛是在六年前才突然出现，而那一年却恰好是那人离开的那一年，是巧合吗？还是重生？
　　可无论魏昭瑾如何观察，江之初都没有那人的半点影子，除了容貌相似之外再无其他，根本就不是一个人。
　　“明日我就要上班了。”江之初脱口而出，说完才反应过来说错话了。
　　魏昭瑾诧异道：“何为上班？”
　　对面那人支支吾吾道：“我的意思是说我明日要回大理寺当差了，我家那边就叫上班。”
　　又是她家那边…可影卫回报的消息里所说，江夫人就是京都城人士，江之初虽然查不到什么但也应该是京都城人士，她口中所说的家乡究竟是哪里…
　　虽然心里想了许多但她仍是面色如常：“这么早？本宫记得应该给你请了一周的假才对？”
　　“阿瑾，我就和你直说吧，永安县这个案子我必须要查，我已经掌握了一些线索，但…只是线索，我需要证据。”
　　“所以呢？”
　　“我…需要你帮我。”
　　魏昭瑾皱了皱眉，看向了窗外。
　　“本宫不拦你便是了。”
　　得到了这句话江之初心里一阵大喜，眼下自己是长公主的驸马，地位尊贵了不少，只要魏昭瑾不出手阻挠，她要查很多事都是很方便的，包括这个榷盐局。
　　“谢谢阿瑾。”
　　她确实需要感谢魏昭瑾，若不是她做了魏昭瑾的驸马，若日后查出来真相，无论真相为何怕都是要被皇帝除掉。
　　只是魏昭瑾担心她会在她之前查出真相，届时那幕后黑手会做出什么，她不敢想。
　　“你有什么发现？说与本宫听听？”
　　江之初点了点头而后拉开窗帘四下瞅了瞅才放下心来。
　　“上次给你看的日记想必你都看了，张大人遇害应该是发现了什么秘密，而这秘密我前几天突然想明白了，这定然是有人贩卖私盐，官商勾结从中获取大额利益，时间一长，这利益怕是要赶上一半的国库了。”
　　魏昭瑾难免有些震惊，江之初竟然能查到这个地步，这些她都已经发现了，她早已派遣影卫盯着运盐使，待下月一到幕后之人便会浮出水面。
　　官商勾结，是哪一方的官勾结了哪一方的商，届时便会水落石出。
　　现在她一直在想办法敲开韩士军嘴，可是这韩士军嘴严竟一丝一毫都没有吐出来，难不成他真的毫不在意他的母亲和弟弟？
　　魏昭瑾没想到的是，他不是不在意而是太在意了，他不能确定魏昭瑾是否在骗他，但他确定的是那人定然知晓他家人的藏身之处。
　　不能说…说了，就都完了。
　　作者有话要说：　　江·嫉妒·之初：青宁你背着我拉进度条！呜呜呜，我也好想亲阿瑾......
　　青宁：呵呵


第39章 
　　青宁醒了醒酒后便借口去医馆, 实际上则是去了军营，四处打听之后才知晓了长孙恒的大帐，虽说他是个队长，可仅仅只是有个头衔而已, 几个男人混住在一起, 味道大的很。
　　她努了努鼻左右张望没见到长孙恒的影子, 出了大帐才在后面训练场里看见了他。
　　她冲着训练场的方向大声喊了一句：“长孙大人！”
　　那人闻声望过去, 对着青宁点了点头，而后放下手中的兵器快步走了过来。
　　“怎么了？”
　　青宁将他拉到一边没人的地方小声道：“你之前说会帮我见到韩士军？怎么见？”
　　长孙恒擦了擦汗有些震惊：“你决定了？江大人不是不让你参与吗？”
　　“这是我自己的事，我自己做，不麻烦她了。”
　　长孙恒笑道：“你还挺有自己的主意，行, 我帮你，明晚你就在医馆待着, 自会有人带你去见韩士军。”
　　青宁有些不相信, 江之初都见不到的人他一个小队队长就能见到？
　　“当真？”
　　“嗯, 相信我。”
　　青宁将信将疑的点了点头，没再说什么就离开了, 一群打打杀杀的“臭男人”，她一点留在这里的心情都没有了, 还是早些回酒馆见香香的婉儿姐姐吧。
　　青宁回到酒馆的时候林婉儿正在跟一个男子聊着天, 似乎很是愉悦，她有些醋意的走到了她们跟前, 道：“婉儿姐姐，我回来了。”
　　那男子看见青宁后笑着揉了揉她的头：“你妹妹？当真跟你一样漂亮，那在下便不打扰了，明日游湖还望林姑娘赏脸。”他谦逊有礼似乎是大户人家的公子。
　　“公子慢走。”林婉儿欠了欠身, 一改往日撒泼的模样，竟然有些温婉可人。
　　青宁看着林婉儿将那男子送了出去又一脸喜气的回来，气便不打一出来，嘟着嘴巴跑回了楼上，林婉儿站在楼下看着青宁的背影，笑容僵在了脸上。
　　那个男人追她许久，家里有钱为人谦逊本应是很好的交往对象，可她偏偏没有半点好感，今晨青宁的表白让她慌了心，她以为这么做就能打散青宁心里对她的喜欢。
　　从前有太多人说喜欢她，可就是说喜欢她的那些人间接的要了她的命，也许青宁只是对她的依赖吧，过几日便会好了...
　　话说一切都是因为江之初吧，若不是她推荐青宁来找她，若不是她给青宁灌输蕾丝思想，青宁和她怎么会一步步走到今天这样...对，没错，都是那个家伙的错。
　　林婉儿心里暗暗发誓：下次再见到他一定给她头发薅光！
　　“啊湫！”江之初打了一个大大的喷嚏，吓得一旁的魏昭瑾猛一个激灵。
　　“啧。”魏昭瑾剜了她一眼，气道：“驸马下次可不可以注意一下自己的声音。”
　　江之初吸了吸鼻子，委屈道：“这不怨我啊，要不你去太空吧，那肯定吓不到你，你都不会听见。”
　　魏昭瑾挑了挑眉，问道：“哪里是太空......”
　　那人眼珠子一转，笑道：“还有长公主殿下不知道的事情？那我就勉为其难给你科普一下啊，所谓太空，简单来说就是极高的天空，它很大很广，里面有很多个星球，我们也只是其中一个小小的尘埃，我看过图片，那里很美，群星璀璨。”说罢，她有些口渴的饮了杯茶。
　　魏昭瑾有些好奇，放下手里枯燥乏味的书来听她讲。
　　江之初喝了口水后继续道：“不过我是没去过啊，普通人是很难进入的，需要技术和金钱的支持，不过我倒是有些自己的看法，说不定这个世界存在着另一时空，每一个时空里都有一个我，一个你，也许那里的我们是真的夫妻，又或者我们根本不认识。”
　　魏昭瑾一怔，连呼吸都慢了半拍，她说的很是玄妙引得魏昭瑾深思。
　　“本宫可以去你口中所说的地方吗？”她开口询问，倒真有些请教的意思。
　　或许，若她说的是真的，那么那个时空里会有那个人吗？
　　正当她沉思之际，江之初却突然捧腹大笑：“哈哈哈哈哈，你好傻啊，怎么可能嘛，我都去不了，你还想去啊哈哈哈哈。”
　　江之初笑出了眼泪，连呼吸都一颤一颤的。
　　魏昭瑾只觉额上青筋凸起，手里的书被捏的皱皱巴巴的。
　　她皮笑肉不笑的看向前仰后翻的江之初，暗磨后槽牙道：“驸马这么厉害，今夜就在这院子里赏星吧。”
　　？？？
　　“哎，不是，我错了！”
　　可迟到的道歉往往于事无补，魏昭瑾头也不回的回了房间，江之初推了推门才发现，门怎么还给锁上了...
　　“我错了阿瑾...我错了...公主？长公主殿下！”
　　最后五个字扯了长音，可里面的人只回了她一个字。
　　“滚！”
　　江之初坐在门口石阶上，心中暗暗腹诽：堂堂长公主怎么动不动就骂人呢？
　　其实魏昭瑾是只对她一人如此，连她自己都不知道为何这个江之初能频频让她失态，似乎整一下江之初心情就能愉悦不少。
　　江之初今夜并没有在院子里过，他刚赏了会儿天后怡秋就出来了，她看屋子里熄了灯就知道今晚没有回去睡的希望了，怡秋早就给偏房收拾了出来，加床被子就能住人了，她好像早就知道江之初 会有被赶出来的一天。
　　“大恩不言谢!”
　　怡秋白了她一眼，骂骂咧咧道：“有那功夫不如好好看病，好好学习怎么爬上殿下的床！”
　　江之初抽了抽嘴角，没想到怡秋看起来干干净净的小姑娘，结果满脑子的黄色废料。
　　第二日耐不住家中寂寞，江之初选择了回大理寺办差，虽说在大理寺待着也没有什么工作但总比在家里待着强，林婉儿那是去不成了，毕竟昨日刚大婚，第二日就去酒馆，若是被皇帝知道了怕死要被打断条腿。
　　“江大人怎地这么早便来了？莫不是长公主服侍不周？”大理寺几个同僚与江之初打趣着说到。
　　江之初刚想开口就被身后冷冰冰的声音打断：“我看你们是不想活了？嚼舌根嚼到了长公主殿下身上？”
　　“啊...下官知错了。”那几个人欠了欠身就落荒而逃。
　　“梁大人，他们也只是开玩笑，您别生气。”
　　“江大人，长公主殿下是您的妻子，您不帮着反而还替这些个人说话？”梁实鄙夷的打量着江之初，似乎对她很不满意。
　　江之初实在是委屈“我刚才是想说的，但您，不是给我堵回去了吗......”
　　梁实瞥了她一眼小声嘟囔着：“若他还在怎么会叫她受这种委屈？”
　　谁？谁在？谁又受委屈了，江之初一头雾水，只觉得这人怪怪的。
　　晚上，青宁如长孙恒所说跟师父申请了在医馆守夜，正当她伏在案上快要睡着之时一阵急促有力的敲门声将她震醒。
　　她拖着疲惫的身子上前开了门，门刚一打开就有两名狱卒匆匆的踏了进来。
　　“大夫何在？”
　　青宁不爽道：“你瞎吗？在你眼皮子底下。”
　　“这...”
　　那两人犹豫不决，讨论了起来。
　　“这的要找她？”
　　“上面交代了，不能去宫里找太医，眼下这么晚了...也很难找到大夫，暂且就她吧。”
　　那两个狱卒商量过后齐刷刷的看向了青宁，其中一个道：“带上东西，和我们走一趟。”
　　“不是！去哪啊...”虽然嘴上这么说但却还是乖乖拿上了药箱跟他们走了。
　　不难猜出来，这是长孙恒安排的，去见的应该就是韩士军了，她不禁疑惑这长孙恒哪里来的权利能让自己顺利的进入大理寺牢狱。
　　果不其然，见得人正是韩士军。
　　韩士军缩在干草垛上不住的颤抖，蓬头垢面满身泥泞血渍，指甲长时间没有修剪里面满是泥灰，身上又是新伤盖酒伤，哪还有上一个月的那般风光。
　　“快看看他什么毛病，他若是死了，你也活不成！”
　　青宁白了一眼方才说话的狱卒，嘲讽道：“有本事你来？”
　　“你！”狱卒吃了瘪没再说话，毕竟现在就靠着她了，韩士军死了，他们也得死。
　　青宁搭上了他的手腕，怔了一怔，喃喃道：“中毒了...”
　　随后她从药箱里掏出银针扎在韩士军的咽喉处随后掏出纸张写了个单子递给了那个狱卒：“呐，我需要这上面的药材，你们替我准备。”
　　狱卒接过药单思考了片刻见韩士军确实一副要死了的模样后便脚底生风快速跑了出去。剩下的几名狱卒在外面守着没有进来，青宁正好可以借此把想要问的问了。
　　青宁拔出银针后韩士军便一阵呕吐，将胃里的东西悉数吐了出来，那味道刺鼻令人恶心但青宁还是忍了下来。
　　“我问你，是不是你杀了张大人！你为什么要这么做，你背后还有没有人！”青宁揪起他的衣领咬牙切齿到。
　　韩士军虚弱的身体猛然抖动两下，随后呲着一口黄牙狞笑道：“我说，咳咳咳，我说，怕只怕我说了你不敢听啊。”
　　“说！”
　　他那如同枯枝般沾满泥泞和血污的手拽住了青宁的衣袖，笑容越来越诡异。
　　“你应该知道私盐一事吧......你觉得我那好兄弟为何而死？怪就怪他们贱！非要去查什么私盐，哈哈哈哈哈，我告诉你小丫头，人不全是我杀的，张洞那家伙就是被灭了口，被我身后的那位大人物...咳咳咳，灭了口。”
　　听完，青宁不禁背后发冷，额间渗出密汗，夜风习习，刮起阵阵阴寒，时不时传来老鼠“吱吱”的叫声。
　　她嗔目道：“那个人，是谁！”
　　韩士军阴骘的笑了起来：“敢听吗？”
　　青宁拽着他衣口的手紧了紧，勒的他剧烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳咳咳，松开...咳咳咳是康王，是康王。”
　　那一瞬间宛如晴天霹雳一般，脸上是青一阵白一阵。
　　康王不就是魏贤的父亲吗？若是康王被抓，那魏贤...青宁一时左右犯难，冷汗不住的流了出来。
　　“你是在骗我！”
　　“骗你？我一个快要死的人何必骗你，其实我早就同那魏昭瑾说过，可她不信，硬生生的扣押了我，甚至隐瞒了所有人，你说，她是不信还是包庇呢？”
　　......
　　这一夜绝对是青宁过的最难熬的一夜，一面是朋友，一面是恩人，她不敢将此事告知旁人，尤其是魏昭瑾，魏昭瑾的行为让她不禁怀疑，她是否真的在包庇，亦或是帮凶？
　　可是她知道真相又如何，该告知与谁？临走前她让韩士军将罪状一一写了下来并签字画押，若真要揭发康王就必须将这口供交于皇帝，可她怎么才能见到皇帝......出来后她将口供折好藏了起来随后若无其事的回到了酒馆。
　　林婉儿的房间已经暗了，想必是早就歇息了，她垂下眼眸悄然的回到了自己的房间，在她关上门的那一刻，林婉儿听见了动静睁开了眼。
　　她一直没睡，在等着她回来，她起身想要去敲响那人的门，她想问她饿不饿，可手还未放上去就听见屋内传来阵阵抽泣声。
　　她自以为是的认为青宁是为自己而哭，为自己才在医馆守夜，她自责的不敢面对，拿起的手又放了下来，默默的转身回了屋子。
　　作者有话要说：　　接下来可能就是主线多一点了，你们是希望公主快些发现江之初的身份还是在拖一拖~
　　感谢在2021-03-03 08:39:43~2021-03-04 09:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蒋丞婚外女友 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：44777147 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“驸马？驸马！！！”
　　外头是怡秋震天般的敲门声, 江之初被迫从梦中醒来，哑着嗓子极不情愿的喊道：“知道了知道了！”
　　门外没了动静，她闭目片刻突然觉得腹部一阵绞痛，下身有一股暖流涌出, 她一下子激醒, 再无睡意。
　　她翻身下床慢慢的掀起了被子一角, 随后一块殷红血出现在她眼前, 她顿时瞳孔收缩，冒下了冷汗。
　　外面又传来怡秋催促声，那人还扬言说要进来，还好江之初用三寸不烂之舌将她打发走了，去茅厕悄无声息的换下了染血衣物, 垫上了自己制作简陋版姨妈巾，回屋后将脏了褥子和衣服卷在了一起扔在了角落里, 做好了这一切后她才洗漱穿衣匆匆跑到了前厅。
　　该死姨妈, 又来早了......
　　等她到了正厅, 魏昭瑾早就用过了早膳坐在一旁看书，微弱阳光打在她脸上宛如一幅美好画卷, 那人轻轻开口便如潺潺流水流过耳边一般动听。
　　“驸马昨日赏星可是赏累了？起的这般的晚。”魏昭瑾抿了口茶调侃到。
　　江之初抽了抽嘴角，腹诽道：这女人不说话时候是真好看。
　　她坐下来盛了一碗粥, 夹起一点小菜配着粥囫囵吞下, 魏昭瑾瞥见她的吃相不由的笑了起来。
　　“笑什么！”
　　“笑你喽。”
　　“不许笑。”
　　“本宫笑就笑了，与你何干！”
　　“你！”江之初猛然起身, 却因起的太猛眼前一黑，快要倒下之际扶住了桌角所幸没有倒下去，但却因此贴近了魏昭瑾。
　　距离近到几乎要吻上魏昭瑾的唇，二人都愣住了, 在江之初脸逐渐放大靠近时候她的心跳竟有点加速，脸不受控的红了起来。
　　“你...”
　　“殿下殿下！”怡秋风风火火的跑了过来，听语气还蛮着急。
　　二人迅速弹开，各自脸上都带着不自然的潮红。
　　怡秋：怎么了？我是来的不是时候吗？小两口之间恩爱还怕看？
　　“出什么事了怡秋？”魏昭瑾清咳两声假装一幅什么都没发生样子。
　　“啊...”怡秋突然想起了来的目的，一脸狐疑看向江之初随后伏在魏昭瑾的耳边大声说，没错...就是大声说。
　　“奴婢方才打扫驸马住偏房，结果发现了染血衣物和褥子！”
　　江之初当下弹了起来，双腿不住颤抖，她忍着腹痛嗔目道：“你你你，别乱说话啊。”
　　她想告诉自己淡定，别慌，可剧烈抖动的双腿让她淡定不下来，只能不住的吞咽。
　　“哦？”魏昭瑾柳眉轻佻，打量着她：“驸马难不成是同女人一般来了葵水？”
　　原本只是想逗逗她，没想到那人竟抖了起来...
　　“你不会...”
　　“我这是痔疮！”
　　......
　　空气寂静了起来，连爱说话怡秋都不说话了，瞪着溜圆眼珠子，眨都不眨的看着她，外面扫地的丫鬟也都驻足了下来。
　　魏昭瑾试探的问道：“那个......本宫传个太医瞧瞧？”
　　“不用了！”随即她扑通一声坐在了凳子上，但是又想到自己现在得了“痔疮”，便假装很痛叫了起来。
　　“啊呀，疼死我了，不吃了不吃了，入宫吧。”
　　魏昭瑾皱着眉头没说什么，挥一挥手便有人来撤下了饭菜。
　　江之初这个谎撒实在是大，就连进宫路上马车里她都是蹲着，下来的时候还因腿麻而摔了个“狗啃泥”。
　　太倒霉了...怡秋你个杀千刀死丫头......
　　今日长公主回宫，按民间的说法是叫做归宁，皇帝大摆筵席，也算是一场家宴吧，魏昭瑾环顾四周没有看见长孙一族的影子，眸子不由的暗淡了下来。
　　看来皇兄还是很在意这个姓氏，魏昭瑾心里想着。
　　江之初见魏昭瑾心情似有不悦，便想着法子逗她开心。
　　“天呐天呐，阿瑾，这是何物！长的奇奇怪怪，好多条腿！咦～”江之初拿筷子摆弄这盘子里螃蟹，假装一幅吃惊模样。
　　魏昭瑾笑而不语轻弹了一下那人额头，她知道这人是在哄自己开心，上回国宴江之初不仅猛吃鸡腿，甚至连螃蟹都扫荡的一干二净，她又怎么会不认识这个？
　　只是这人为了逗自己开心滑稽模样让她心里有一股暖洋洋感觉。
　　皇帝坐在龙椅上打量着下方的人，笑道：“驸马何故跪着用膳？”
　　顿时，所有人的目光都投到了江之初身上。
　　“这...回禀陛下，跪着舒服。”她站起了身，作揖到。
　　“这像什么话，传了出去还道是朕欺负了你？”
　　“陛下...我...”
　　她也想坐啊，可坐下不就穿帮了吗？
　　“皇兄，驸马身上有隐疾，不便坐下，臣妹代驸马向皇兄道个不是。”魏昭瑾起来微微欠了欠身。
　　皇帝听后怔住了，随后摆了摆手：“那便跪着吧。”
　　江之初：.......
　　皇亲国戚们：......
　　痔疮：你直接念我身份证得了！
　　魏昭瑾看着江之初撅比天高嘴巴，明知故问道：“驸马不高兴了？”
　　“没有！”
　　“哦。”
　　江之初：什么品种直女啊......
　　林婉儿起身许久都不见青宁出来，有点担心推开了她的房门，但是里面却一个人都没有，只有少女身上药香。
　　“这么早就出门了？这孩子......”林婉儿疑惑却也没多虑，继续下楼忙活着酒馆生意。
　　马车里，江之初不能坐着只能跪在那里，小腹时不时传来的绞痛让她倒吸一口凉气，整个人都无精打采。
　　“驸马是在跟本宫耍小脾气吗？”魏昭瑾抬眸温柔到。
　　方才在宴席上说的话她自知有点伤她自尊，可她怎么可能说出道歉话，对江之初温柔已经是最好的道歉了。
　　江之初长叹一口气道：“哪敢啊。”
　　这是她心里话，她确实是不敢而且也没生气，只是因为肚子疼身子有点虚罢了。
　　魏昭瑾轻轻弯下了腰，细长的手指敲打着下颚，莞尔一笑道：“本宫带你去见韩士军。”
　　“真！”江之初猛然起身撞到了车顶，马车剧烈晃动了一下，马儿也发出一阵嘶鸣。
　　她尴尬的揉了揉头，琥珀色的眸子里似有星光“真？！”
　　“本宫骗你作甚？”
　　“谢谢阿瑾。”她咧开了嘴笑愈发天真。
　　还真是小孩子脾性。
　　——
　　“说不说！”
　　皮鞭抽打在身上，皮开肉绽，沾着盐水的鞭子一次次如刀刃般抽打在韩士军身上，新伤盖着旧伤，撕心裂肺的疼痛叫他喘不过气来，但他嘴角始终挂着笑，漆黑阴暗如死神一般的囚笼里，他仿佛如一个厉鬼般狰狞。
　　“住手。”魏昭瑾不疾不徐到，似乎根本不在意他生死。
　　江之初看着血肉模糊韩士军，胃里顿时泛起恶心，原来行尸走肉是真存在...在她眼前。
　　“驸马，有什么话快些问吧，本宫看韩大人是挺不过去了。”
　　江之初看了一眼神色如常的魏昭瑾，咽了咽口水壮着胆子走到他身边，她脑子里正循环播放丧尸大片，生怕韩士军来咬断她脖子......
　　“我知道你不是凶手，又或者说并不是只有你一个凶手，证据我都有了，你还是快点招了。”
　　魏昭瑾在后面勾起了唇角，这人是有点小聪明，就是审问犯人力度不太够，没有策略。
　　韩士军咯咯的笑了起来，声音沙哑，几乎说不出话来。
　　“阿瑾，他怕是嗓子坏掉了......”
　　魏昭瑾皱着眉打量了起来，白皙俊俏的脸上挂起了冷霜：“说不出来，还能写，拿纸给他。”
　　“我去吧。”江之初主动请缨，毕竟大理寺是她地盘，她桌子上是有笔墨的。
　　江之初走后韩士军又阴森笑了起来，声音沙哑难以听清他说的是什么。
　　“我不是已经跟你交代过了吗？康王...是康王。”
　　魏昭瑾只依稀听清楚康王二字，眸子冷如刀锋：“韩大人不必再为死人而保守秘密了。”
　　什么意思！！谁是死人！！
　　韩士军嘶喊着想要挣脱枷锁，但身上伤口刺骨疼痛让他不得不停下。
　　“什么意思。”沙哑几乎听不见声音。
　　“你母亲还有弟弟？本宫说的没错吧，你是受了谁威胁？”
　　“咳咳咳。”他想要说话却吐出一口血沫。
　　“你为之卖命的人杀了你拼命想要保护的人，还记得那个断指吗？本宫发现的时候她们已然没了呼吸，老人还好，你弟弟…呵，可还记得张大人死相？”
　　韩士军挣扎的愈厉，身上伤口被扯开，渗出殷殷鲜血，眼底一片猩红，泪，是愤恨的，带着仇意的。
　　他怀疑过自己家人已经在魏昭瑾的手里，但那个人远比魏昭瑾要危险，但是怎么也没想到，自己用生命保护的家人，早就与他天人两隔了。
　　他呜咽的哭了起来，像是猛兽在嘶嚎一般。
　　魏昭瑾皱着眉头显然已经是受不了这里了，江之初此时正抱着笔纸回来，见韩士军嘶嚎着不禁一抖。
　　难不成要变丧尸了？
　　“把纸留给他，让韩大人细细琢磨。”说罢，魏昭瑾便转身离去。
　　江之初左顾右盼，看看他又看看魏昭瑾的背影最终扔下了笔纸跟了出去。
　　“不问了？”
　　魏昭瑾深吸了一口气，面上却仍是厌恶之色“他会说的，给他点时间，本宫已经下令不许任何人接近了。”
　　江之初点了点头，见魏昭瑾胸前此起彼伏，她抬了抬手犹豫不决最终还是落在了魏昭瑾的背上，轻抚两下。
　　“我们回去吧。”
　　那人手落下来的时候，她纤弱的身子颤了颤随后眼里蒙上了雾气。
　　她不说，她也不过问，魏昭瑾突然觉得如果没有他，自己也许真会爱上眼前这个人吧。
　　夜幕降临，一个少女背着药箱慢步走到了大理寺地牢，阴森可怖空气将少女包裹其中，连那张脸上也挂着不属于她这个年纪的愁怨。
　　“让我进去。”
　　“地牢重地，速速离去。”守在门口的狱吏凶狠到。
　　他们一天一轮换守夜人，所以今天的狱吏并不认识青宁。
　　“我是医师！是大夫！你们不让我进？昨天那个犯人可就死了哦？”青宁满不在乎说到，随即转身假装要离去。
　　“等一下！”
　　另一个狱吏拦下来她，而后去同方才拦下青宁人耳语。
　　“听小王说昨日确有个丫头来看过病，还是放她进去吧，若是那人死了，长公主定要了咱俩命。”
　　那人犹豫了一下，道：“昨日来过了今日为何又要来？”
　　青宁听见了他们的谈话，嘲讽道：“真是蠢货，他毒不是一天就能清，你们若不信我走便是了，还能回家睡个好觉，不过他要死了你们可别怪我。”
　　“等一下，进去吧。”
　　“算你识相。”青宁瞪了他一眼抬步便走了进去，在转身那一刻她脸上再无方才那副嬉皮笑脸的模样。
　　“这……”
　　她见着韩士军时候属实吓了一跳，仅仅一天而已，这人就像是没了生机的一条死鱼，浑身散发着臭味与血腥味，口中还在喃喃自语。
　　“韩士军，你挺住，我救你，你给我挺住了，我还有话要问你呢！”
　　她慌乱的从药箱中掏出纱布想要替他止血，可这人竟不知哪里来的力气摁住了她，可能这就是回光返照。
　　“是我错…我是罪人。”他沙哑声音让人起了鸡皮疙瘩。
　　“对，你有错，但是你得活着，你要告诉我真正的凶手！”青宁流着泪，她在用力控制着自己声音不让自己喊出来。
　　韩士军不能死，绝对不能死！
　　她拼尽全力想要救他，但他根本就没有想要活下去的欲望，他艰难的抬起了手臂指向了旁边皱皱巴巴满是污泥的纸。
　　白纸上面起初是用的墨水，可后来字迹渐渐模糊似乎是写字人拿不起毛笔索性丢下，用自己鲜血继续书写。
　　“拿…走…别让他…发现，交给...魏昭瑾。”
　　他相信魏昭瑾没有必要去杀她亲人，所以这必然是那人做。
　　悔啊悔啊......
　　临了临了，倒还想着做回好人。
　　青宁还想说什么，但韩士军却湿了眼眶不断的催赶她离开。
　　她揣好血书，看向了韩士军犹豫不决，最后还是抬步离开了。
　　韩士军该死，她一遍又一遍告诉自己。
　　青宁走后一道黑影闪入，韩士军看到他后并无太多波澜，好像在等死一般。
　　“你招了？”黑衣人没有任何情绪的声音响了起来。
　　“呵。”他只是冷笑，做好了死的准备。
　　黑衣人没有多说，抬起手臂一刃封喉。
　　青宁出了大理寺后一路小跑离开，走至酒馆旁小胡同里她驻足下来，打开了那封血书。
　　“我本游民幸得张兄相助，今生所欠之恩，未能报之，罪甚罪甚，来生为奴为猪为狗以报之。”
　　这段话是用毛笔一点一撇写出来，下面的字迹便变得有点潦草甚至是扭曲。
　　“贪污案那年我好兄弟张洞和沐先生发现了盐庄问题，我们深入纠察，通过被灭口的那对兄弟发现从炼盐厂到京都榷盐局再到各地盐庄，每一环节都被人做了手脚，我贪生怕死不敢追查下去，张兄和沐先生则不然，那天张兄好像已经知道了真相，他兴冲冲的出了衙门再也没有回来，第二日便横死在外，我知道，这定是这件事背后的人要杀人灭口。
　　我害怕了，我知道最后肯定会找到我，只是这人来的比我想象更要快，他以我母亲兄弟威胁我，只要我不按照他说的做就杀了他们，我急忙掩盖了我卷宗，将我母亲弟弟藏了起来，但我知道无论我藏到哪里他都能找到…
　　我照做了，我杀了沐府满门，我是罪人，我罪该万死！只是他没有信守承诺！他杀了我母亲！杀了我弟弟！”
　　血字渐渐扭曲，一阵阴风吹过，青宁不住的抖了抖身子。
　　夏天是要…过了吗？
　　她展平纸张，继续看了下去。
　　“不是康王！不是康王！他们要陷害他，他们有阴谋！”
　　正当她欲往下看去的时候，一道熟悉且陌生声音在她身后响起。
　　汗毛顿时立起。
　　“青宁，好久不见，把东西给我吧……”
　　作者有话要说：　　撒糖啦撒糖啦~
　　ps：没有确凿的证据魏昭瑾还是会相信小江的。感谢在2021-03-04 09:06:02~2021-03-05 12:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我家兔子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45423175 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“青宁？你是青宁吗？”
　　江之初迈开步子向那个少女靠近, 少女垂着头，看不清模样，整个人笼罩在黑暗里。
　　“江之初。”
　　她愣在了原地，没有向前, 是熟悉的声音但又很陌生。
　　“谢谢你一直以来对我的照顾, 也谢谢魏贤的喜欢......”
　　江之初呆在原地不明所以, 她能感觉到这是在做梦, 可是却怎么都醒不过来。
　　“青宁，你若是有什么话想跟我说，我明天去酒馆找你，咱们当面说好吗？”她浑身汗毛站立，总觉得这个梦特别的诡异, 想要快点逃离。
　　“酒馆...酒馆...婉儿姐姐...”
　　不知道是不是错觉，她觉得青宁在唤林婉儿的时候多了丝凄凉与悲痛。
　　“我不要！我还要等三年！婉儿姐姐答应我了, 她会和我在一起的！！”青宁越说越激动最后变成了嘶吼, 她抬起头望着江之初, 眼眶里是血泪...
　　江之初吓了一跳，浑身剧烈颤抖, 青宁正一步两步如同丧尸一般向她走来，嘴里念叨着“她还在等我。”
　　那张极度扭曲的脸靠近之时, 她看见了青宁脖子上那深可见骨的刀伤, 好熟悉，这伤好熟悉。
　　“不要...不要！！”
　　江之初挣扎着起身拥入一个香软的怀抱, 她睁开眼正对上魏昭瑾满是担忧的目光。
　　“阿瑾......”她低喃着，发现声音已经哭的沙哑。
　　魏昭瑾皱着眉拿出绢帕拭去她眼角的泪。
　　“可是做噩梦了？”魏昭瑾松开她，询问到。
　　江之初点了点头，她觉得今天的魏昭瑾很温柔, 可当她想起了那个梦时又感觉浑身像是掉进冰窟一样冷。
　　“你怎么会在这里？”江之初疑惑，无论如何魏昭瑾都不应该一大早出现在她房间里，怡秋也是，平日里不是最爱怼她了吗？怎么如今却不做声了？
　　“你们怎么了。”
　　怡秋想要张嘴说什么却被魏昭瑾拦了下来：“快去洗漱更衣，我带你去个地方。”
　　江之初挠了挠头不明所以但还是照做了。
　　上了马车后，她问道：“不用早膳吗？”
　　魏昭瑾摇了摇头，轻声道：“回来再用。”
　　马车一路行至城外，她撩开布幔好奇的打量着外面，回过身来问道：“做什么？要度蜜月？”
　　魏昭瑾虽然不知道度蜜月为何物但却知道这人又是在油嘴滑舌，她同往常一样轻弹了这人的额头，轻笑一声随后想到了什么又抿上了唇：“到了你就知道了。”
　　奇怪，甚是奇怪，一切都好奇怪。
　　马车停了下来，停在了城外义庄，这里阴暗潮湿，尸体不易腐烂，哪怕是在酷热的夏季。
　　西边刮来了萧瑟的凉风，明明还是夏季却让人觉着刺骨的寒冷，墨色的浓云挤压着天空，望不到太阳。
　　“阿瑾，要下雨了。”她抬手，丝丝凉意落到手心。
　　“你让我进去！我求你了...我求求你了...”女人撕心裂肺的哭喊，任男人如何驱赶她都不离去。
　　男人烦了就将她推倒在地上，凶神恶煞的警告着她：“滚远点。”
　　指甲嵌入土壤里，眼底一片猩红。
　　“林婉儿！”江之初看见了她抬步冲了过去，心像是被什么揪了一样。
　　这是她第一次看见这样的林婉儿，披头散发满目猩红，身上也满是泥土，活脱一个疯子。
　　“小初！求求你，带我进去吧，她们告诉我青宁死了，青宁怎么会死呢？她死在我的酒馆下我怎么会不知道？她不是大夫吗？大夫怎么会死呢？骗我...都在骗我......”她癫狂着，扯住了江之初的衣袖拼命摇晃，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　她疯了，她真的快要疯掉了，昨天晚上...她正在和别的男人约会，没有回酒馆，若是回去了，她说不定就能听见，就能救她......
　　“你说什么？！”江之初只觉得头脑发胀手脚麻木，她瞪着眼睛反抓住林婉儿“你再说一遍！”
　　林婉儿早已哭成了泪人，不住的抽噎，暂时的失去了思考能力。
　　泪，不知什么时候划过了脸颊，是泪还是雨水，江之初不知道，她的大脑仿佛短暂的宕机了，方想起那个梦，心脏都快要窒息。
　　怡秋撑起了伞替魏昭瑾遮蔽风雨，后者抬步走到了江之初身边，扶起了她：“去看看吧。”
　　江之初甩开林婉儿，不顾雨水肆意浇在她的身上。
　　那个少女安安静静的躺在那里，身上盖着白布，动脉处是深可见骨的伤口，仿佛轻轻一碰她的头就会掉下来一般，似是老天眷顾这个少女，她的身上还有着淡淡药香。
　　江之初捂住嘴巴不想让自己叫喊出来，可泪水却不住的从眼眶中夺出，脖颈、额头、手背处的青筋一根根暴起。
　　魏昭瑾拍了拍她的肩膀，温声道：“今晨打更的老头发现了她，在酒馆旁的小巷里，报给了衙门，本宫的人今早来报，所以...”
　　“我知道了...能把这个案子交给我吗？”她抖着身子，不让自己发出呜咽声。
　　“可以。”
　　得到了肯定后她迈开了步子向尸体走去，这是她第一次这么近距离的看尸体，还是自己的朋友。
　　外面的雨水打在屋檐上“噼里啪啦”的声音和林婉儿的哭喊，后来她直接晕厥了过去，怡秋将她抬上了马车，因此还弄湿了衣服。
　　“这个伤很眼熟，韩士军他......”
　　“韩士军已经死了，死在了牢里，还有几个守夜的狱卒。”
　　“死了！”
　　这一夜终是不太平。
　　“光看尸体根本看不出来什么。”她无助的捶打自己，借此发泄。
　　随后，她突然想到了什么，目光落在了一旁青宁的药箱和青宁的衣物上。
　　她翻开衣物找到了一个小木匣，打开时她的手都在颤抖。
　　“少了一个！少了一个！”
　　那是青宁用来防身的银针，比针灸用的银针要粗上不少，若扎在人的身上必定会留下痕迹，少了一个，就证明她真的用过。
　　“阿瑾，我大概知道是谁了，但是我可能需要你帮我查点东西。”
　　她严肃起来的样子与先前的她判若两人，魏昭瑾一时花了眼，以为是那个人回来了。
　　“你说。”
　　江之初伏在魏昭瑾耳边轻声说了几句话，随后魏昭瑾瞳孔收缩皱眉怒道：“你可知晓这人同本宫是何关系？”
　　江之初红着眼点了点头：“猜出一二。”
　　“那你......”
　　她打断了她，道：“阿瑾，我不了解你的过去，也许我一辈子没有这个资格了解，但是你若因此偏袒了这个人，你该知道会有什么后果.......”
　　魏昭瑾没想到自己会有被人质问的这么一天，她咬了咬牙，狠道：“若他不是，本宫必不饶你。”
　　说罢，她就转身回到了马车上，林婉儿还躺在里面，魏昭瑾看了她一眼眸子冷了起来。
　　“怡秋，传凌来见我。”
　　“是，殿下。”
　　江之初将林婉儿送回了酒馆，请了大夫煎了药，得到了魏昭瑾的默许后她留在了这里。
　　两个时辰后林婉儿才悠悠转醒，整个人憔悴了不少，唇上没有了血色，但是没有先前那般癫狂了。
　　“青宁...”
　　“死了...”
　　江之初说的干脆，毫不委婉。
　　林婉儿抱着被子哭了起来，整个人埋了进去。
　　“我梦见她了...你说奇不奇怪，她喜欢你干嘛要给我托梦呢，就该让她自己跟你说，还要麻烦我...真是.......”江之初说着说着竟有些抽噎。
　　“我想一个人静一静...”
　　“好。”
　　江之初起身，把药放在了一旁就准备离开，临走时林婉儿叫住了她。
　　“我什么时候可以接她回来。”她捂在被子里，声音有些发闷。
　　“等你觉得自己可以面对她的时候。”
　　江之初走了，留她一个人在房间里，哭泣声越来越大，最后竟有些肝肠寸断的感觉。
　　长公主府——
　　“回来了？”魏昭瑾淡淡到。
　　江之初刚刚进门便和即将要走的凌打了个照面，凌对她点了点头，好像是无声的安慰。
　　“嗯。”
　　“喝了。”魏昭瑾下颌微抬，指了指桌子上的姜汤。
　　江之初看了看那还在冒着热气的姜汤，似乎就是为她准备的。
　　“谢谢。”
　　她一股子闷了下去，烫的她面目涨红也不说。
　　两个人都不说话，气氛到达了冰点，怡秋在一旁干着急也不知道说什么。
　　江之初微微启唇，淡淡道：“你知道青宁出事，为什么林婉儿这么难过吗？”
　　“为何？”
　　魏昭瑾确实有些意外，林婉儿的表现太过夸张，仿佛死的不是朋友，是爱人，她那副模样像极了几年前的自己一般，那种肝肠寸断的感觉她体会过。
　　“我本也不明白，若不是做了那个梦我可能这辈子都不明白，原来青宁那个小丫头...呵，爱上了林婉儿，而林婉儿她应该是爱而不自知吧。”她叹息到。
　　魏昭瑾问道：“女人和女人吗？”
　　果然是不接受，江之初感觉好像有一桶冰水从头灌到了脚。
　　“那她们真是可惜了。”她惋惜到。
　　“你可以接受！？”江之初觉得有些惊喜。
　　魏昭瑾抬眸瞥了她一眼淡然道：“本宫为何不可以接受，又与本宫无关。”
　　她没想过再去爱人，所以男也好女也罢，与她何干？
　　“我知道了，我先回房了。”
　　道不同，不相为谋。
　　江之初走后，怡秋有些惊讶的说道：“殿下您对驸马真是越来越好了。”
　　魏昭瑾的变化怡秋最能感受的到，往日里她根本不会为别人的死亡而动容，但她今天却因为江之初变得犹豫，同江之初说话的时候也甘愿为她卸去锋芒，所以爱一个人或者对一个人有感情的时候，是不需要说便也能知道的。
　　“就你话多，活都做完了？顺便把茅房也打扫了吧。”魏昭瑾剜了她一眼，但面颊却微红了起来。
　　“本宫与她有缘无分，若是她愿意，做个知己倒也好的。”
　　连她自己都发觉自己的异样了，若是以前，她直接杀了江之初便就可以了，可现在不行了，她能感觉的到江之初在压抑自己对她的感情，她也能感觉到自己渐渐为她打开的心门，可每次她试着接受的时候，那个人总会出现在她脑海里，挥之不去，如同梦魇一般。
　　第二日，往日热闹的斯贝斯酒馆挂起了白绸，平日里性感风骚的酒馆老板也穿上了素缟。
　　“就葬在这里吧，这里安静，没人打扰她。”江之初望着墓碑，强挤出一个笑容。
　　碑文是林婉儿写的，和江之初一样，字迹歪歪扭扭。
　　“我说过，等她三年，三年之后若她还是喜欢我，那我们便在一起......江之初，你说为什么失去了以后我才知道珍惜，上天让我重活一次就是让我体会一下生离死别之痛吗？”她对江之初说着，声音渐渐小了起来，到最后更像是对自己说的。
　　雨过天晴，遥远的天边出现一道桥，是六色的。
　　林婉儿坐上了马车，同江之初回了京都，只是离去时她又回过身来不舍得望了一眼——爱妻青宁。
　　太阳拨开浓雾将温暖洒向大地，如同人也该拨开阴霾走向新的生活，但有些痛是不能痊愈的，有些人是藏在记忆深处无法忘却的，那个人时时刻刻牵动着你的心。
　　后来魏贤派出许多人手也没有找到青宁葬在哪里，他哭着祈求林婉儿，可她却仍是闭口不谈，于是魏贤始终没有踏足过林婉儿的酒馆。
　　夜里，凌带着密函来到了魏昭瑾的卧房。
　　“主子，都查到了。”
　　魏昭瑾点了点头，打开了密函，看过之后她皱起了眉头，衣袖下的手紧紧攥着，五指发白。
　　她怅然道：“去把驸马叫过来。”
　　作者有话要说：　　怡秋：好久没见小江笑得这么开心了（管家脸）
　　明天凶手就会出现了，小江会为青宁报仇的。
　　话说有人知道六色彩虹是什么吗？感谢在2021-03-05 12:05:33~2021-03-06 08:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿宁的老婆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“经我们四处走访打探, 青宁被杀前的一天去军营找过一个人，后来得到消息，此人正是长孙恒，与青宁分别后曾前往茶楼与大理寺的一个狱吏碰面, 二人交谈片刻后就分别了, 长孙恒, 谈话内容无从知晓, 不过当日晚青宁便顺利的进到大理寺地牢，遇害当日晚曾再一次去见过韩士军。”
　　江之初看过密函后，双眼猩红，单薄的纸张也被她捏的皱皱巴巴。
　　她咬紧牙关，眼角泛起晶莹：“殿下, 臣要求您现在！立刻缉拿凶手！”
　　魏昭瑾不知道她哪里来的胆子敢同自己这般说话，有了第一次就会有第二次, 棋子有了自己的意识的时候就要毁掉, 这是父皇说过的......可她对这人下不了手。
　　“何人叫你同本宫这般讲话！”她缓缓起身, 一双凤眼带有威胁性的目光看着她，凛若冰霜。
　　江之初软了下来, 眸子里却仍是坚定：“殿下，若不迅速缉拿, 他身上的物证怕是要消去了。”
　　“好啊, 你告诉本宫，谁有这个权力？你吗？若他是倒也罢了, 可若不是呢？你叫本宫如何保你？他再不济也是朝廷官员！”
　　她撒谎了，她有这个权力，皇帝默许的，先斩后奏。
　　面对魏昭瑾的逼问, 江之初丝毫不畏惧，似乎很是坦然：“那下官便提头来见。”
　　她没想过后果，她只知道不能放过任何一个机会。
　　魏昭瑾双唇紧闭过了许久才缓缓开口：“凌，缉拿长孙...恒。”
　　凌怔住了原地随后立刻领命：“是。”
　　“殿下，长孙...”
　　魏昭瑾抬手打断了怡秋的话，虽然她极力克制但眼底却仍是能瞧见一抹猩红，她看向江之初冷冷道：“若驸马伤了好人心，那便提头来见吧。”
　　“自然。”
　　怡秋不知道她们之间为何会变成这样，明明今天以前还都是好好的，好不容易擦起点小火星，现在又回到了冰点。
　　半个时辰后仍是不见凌有任何动静，江之初有些着急的在房间里踱来踱去，生怕是魏昭瑾的人打草惊蛇，走漏了风声让他跑掉了，可他不知道能捕捉到影卫行踪的人世上很少。
　　又过了一个时辰，凌才匆匆赶来，身上落了写泥土，略显苍白。
　　他单膝着地作揖道：“主子，人在地牢。”
　　听到此话本就躁动不安的江之初立刻跑了出去，出了房门才想到要乘魏昭瑾的马车，想了想还是停下了脚步，驻足在门前，那人原是微阖的眼眸慢慢睁开，长而翘的睫毛扑闪，似在遮盖泪花。
　　她起身，缓步走了出去，似乎每一步都如千斤般重。
　　大理寺地牢内，长孙恒坐在审讯椅上丝毫不露怯色，面对着看守他的影卫也是气定神闲。
　　江之初推开牢门，二人对视的一瞬间，长孙恒嗤笑出声。
　　“江大人想叙旧何必找来这些人？同下官道一声便是。”
　　江之初听及此言后，本就强忍着的怒气和恨意一时之间顷刻爆发，他疯了似的冲到长孙恒面前揪起他的衣领，怒骂道：“你他妈的还有人性吗？！”
　　“拉住她！”魏昭瑾命令到，一旁的狱卒上前控制住了江之初，任凭她如何挣扎但未经过魏昭瑾点头，他们都要继续押住她，即使她是寺正，是驸马。
　　魏昭瑾看向审讯椅上被控住双手的人，话里有着祈求：“舅父，你与本宫说实话...你这两天的行踪。”
　　“殿下，您不该如此称呼下官，下官也无话可说。”
　　“你放屁！你见她了！”江之初试着挣脱但却无果。
　　长孙恒见她这副疯癫模样大笑了起来：“你疯了，江大人，青宁的死都让你产生癔症了。”
　　“你！”魏昭瑾倒吸一口凉气，眸子里是失望。
　　江之初暮地笑了起来：“谁说死的人是青宁了？”
　　由于发现尸体的时辰尚早，衙门的人来得及时，魏昭瑾在得知此消息后便立即下令封锁了消息，后来的人也只是知道这里死过人却不知晓是何人。
　　“你们…在演戏？”长孙恒的笑容僵在脸上，一瞬间闪过些许慌乱但又很快藏了起来。
　　“阿瑾！”江之初唤到，随后挣脱了狱卒的控制“就是演戏，不过不是为了套你的话，没想到你做卧底还这么差劲。”
　　魏昭瑾似乎有些头晕恶心，她轻轻倚靠在墙边，眉头紧皱。
　　长孙恒见状没有理会江之初反而去同魏昭瑾搭上了话：“你这毛病十年了也未见好，可瞧过太医了？”
　　江之初怔了怔，转过身去看向魏昭瑾，发现这人面颊发白似有不适。
　　十年？这十年里发生了什么？
　　魏昭瑾没有回应，她抿了抿唇而后又恢复了那副威严，不过却是一副病态。
　　“找到了？”
　　江之初呆了呆而后才发觉她是在同自己讲话。
　　“找到了！”
　　她看向长孙恒正声道：“你总是一副泰然自若的模样，起初我还以为你是清者自清，丝毫不慌，可是当我靠近你时我看见了你太阳穴上那被头发遮盖住的细密针孔，想必那根银针已经深深的扎了进去吧。”
　　长孙恒不以为意道：“那又如何？”
　　“如何？”她冷笑道：“你知道我什么时候怀疑你的吗？就是从我们去张府的那天晚上，我也是后知后觉，那墙虽高可是我们俩叠在一起也不至于翻不过去，是你没有使劲或者你根本就不是站立！你进到里面做了个声音让我知道你确实进去了，然后你又翻、上了墙用事先准备好的武器攻击我，让我以为凶手另有其人。”
　　她顿了顿，看向了魏昭瑾，见她紧咬下唇，豆大的汗珠划过下颌，她突然觉得有必要快些结束了。
　　“每个人都会有些自己的习惯，杀人也一样，你和韩士军的手法全然不同，所以张大人是你杀的对吧，还有张府满门！”
　　长孙恒狞笑道：“你有什么证据说我特地从京都跑去过永安县杀人？”
　　“你的确去了。”正当江之初被噎住之时，魏昭瑾突然开口道：“那一天本宫曾派人去寻过你，而你并不在京都。”
　　那日是她母亲的忌日......
　　江之初补充道：“人证物证俱在，你怎么都跑不掉了！”
　　“哈哈哈哈，当真是好笑。”长孙恒不以为意道：“如果青宁不反抗的话我便也不会取她性命，我本想着留她一口气让她就这么半梦半醒的活着，可是她激怒了我，那一根银针赫然扎进我的头，我只得用内力护住，不然？呵”
　　他指向魏昭瑾身边的影卫不屑道：“都得死。””
　　江之初一拳打在他的脸上，怒骂道：“青宁拿你当朋友！你就这么…害她！！你是人吗？你…杀了这么多人…你可还存有半点良知！”
　　这一拳虽然威力不大，但因为那根银针，所以长孙恒还是因内息不稳而吐出一口鲜血。
　　他狰狞的笑了起来：“良知！他们杀我哥哥杀我姐姐的时候怎么不知道良知二字为何？哥哥是清白的！姐姐更是！我们长孙一族何错之有！”
　　说着说着他拧过头看向了魏昭瑾“既然他们姓魏的会颠倒黑白，算计功臣，那我便要颠覆你们大魏江山！”
　　“住口！”魏昭瑾红了眼眶，咆哮到，失了端庄。
　　“你不配，你不配提他们。这是他们一辈子守护的国家，你竟然与虎狼为伍要颠覆他们毕生的心血，他是谁？你背后之人是谁？”
　　“是！你出身高贵，你可别忘了，是你亲手杀死了他！长孙博！我的哥哥！你的心也是黑的，你与我没什么两样！左右我不过将死之人不如我就告诉你，康王的下场会和我们一样！康王府便会是第二个长孙氏！你…斗不过那个人的。”
　　两人针锋相对，空气渐渐变冷，冷的也是人心。
　　“阿瑾！”
　　江之初看见了长孙恒抬起了手，当下以为她是要攻击魏昭瑾，心里一急便冲了上去抱住了她，把自己的后背留给了长孙恒，可疼痛并没有如期而至，相反，当他们反应过来时长孙恒已经七窍流血而死，那根银针已然变成血色掉在了地上，融入了黑暗。
　　“舅父！！”魏昭瑾哭喊着，身子软在了江之初的怀里。
　　这是她最后一次这般叫他，因为…在这个世界上的长孙氏将与她再无关系。
　　韩士军也好，长孙恒也好不过都是棋子罢了。
　　人，心里一旦有了恨意便会被别人利用被别人发酵，人性也极易被扭曲，而长孙恒早已是病态的偏执，他将灵魂祭奠给了恶魔而自己也成为了魔鬼。
　　——
　　夜里，江之初在偏房听见隔壁细微的抽泣声，她出了门发现那人的屋子里亮着星星烛光，她咬了咬牙还是扣响了那扇门。
　　“阿瑾，是我。”
　　良久，屋内才传来微弱的声音“进来吧。”
　　魏昭瑾只穿着中衣缩在角落里整个人憔悴了不少，没有了往日里的骄傲与端庄。
　　江之初这才发现原来这个人也没有想象中的那般完美，别人眼中那处变不惊，不可一世的并不是真正的她，她的心里也有脆弱的那一面。
　　那被刻意掩盖住的伤口正一点点向她袒露。
　　“哭吧，我陪着你，你不是一个人。”江之初温柔到。
　　魏昭瑾吸了吸鼻子将头埋在臂弯里，许久才传来微弱的声音：“十年前，我亲手给他送去了毒酒，是父皇给我的…他就死在我面前，那个牢里好冷好脏，我也好脏我身上都是鲜血怎么洗也洗不掉…母后也自缢了，一夜之间我失去了两个最爱我的人，都是我…都是我的错。”
　　她自称为我。
　　江之初知道，她说的就是十年前犯谋逆之罪后死在狱中的长孙博大人，那时她还没穿越。这具身体的主人还不知道是谁的。
　　她看见那个越缩越小的人，心里也跟着揪了起来，她大着胆子张开双臂去抱住了她，就像是在哄一个孩子一般轻轻的拍着她。
　　“你没有错，阿瑾，你也是受害者，是这场角斗的受害者。”
　　她终于明白魏昭瑾起初为何不愿意相信长孙恒会是凶手…那是她的舅父啊，她对母亲对长孙博的愧意都寄托在了长孙恒身上，在那一刻，她这几年努力搭建的堡垒顷刻崩塌，但她不能哭，她是长公主，她必须要学会处变不惊。
　　“你知道我为什么不直接杀了长孙恒吗？”
　　魏昭瑾抬眸，那双凤眼哭的有些发肿。
　　江之初眉眼染过一丝伤感，她抿了抿唇道：“人总要学会向前看，活在阴影里只会让你变得阴暗，既然没有能力改变过去何不努力迎接未来？我们还有好多事情没做，他们在天有灵定然不会愿意看见你为他们这般消沉，他们也希望你好好的活下去，不要活成别人眼中的你，你要活成你自己。”
　　眼睛好像有些看不清楚，她擦了擦继续道：“游天下，医天下人…这是青宁说的话，我替她记着呢，来生她定然还是一个好的医者，我不能活在这段阴霾里但我会永远记住她，你也是，我希望你走出阴霾，把他们记在心里，让他们成为你的动力而不是负担。”
　　魏昭瑾漆黑的眸子里闪着晶莹，她勾住江之初的脖子埋在她的颈窝里放声的哭了起来，江之初回抱着她不断安抚。
　　“哭吧，哭出来就好了……”
　　良久，江之初感觉到颈窝一阵凉意，那人竟然哭湿了自己的衣服，要知道她可不止穿了一层啊…
　　“我说！”
　　她刚想叫她却发现那人响起了轻微的呼吸声，她就这样在她的颈窝里睡着了……
　　作者有话要说：　　加了一点武侠的元素在里面！
　　昨天有事耽误了，迟到的更新呜呜呜感谢在2021-03-06 08:42:37~2021-03-08 08:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：因为，遇见。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脩 20瓶；48031029 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　怡秋第二日来伺候魏昭瑾起身的时候吓了一跳, 她瞧见江之初趴在魏昭瑾的床边睡得正香，而自家殿下还躺在她的身边，长睫微颤呼吸均匀, 似乎并没有被吵醒。
　　奇了怪了, 往常公主这时早就起身了, 自己应该没来早啊。
　　当怡秋准备退出去的时候, 江之初却起了身, 哈欠连天。
　　随后她揉了揉惺忪的睡眼看向魏昭瑾，那个对自己毫无防备的人, 她宠溺的替她盖好了被子, 俯下身子，唇轻轻的碰在了她的脸颊上。
　　那一刻她的心脏仿佛都停止了跳动，天知道刚才落下的这一吻她想了多久, 紧张害怕窃喜, 一时之间百感交集。
　　见魏昭瑾睡得正熟她才放下心来, 刚转过身来打算回偏房，却怎么也没想到和怡秋来了个紧张刺激的对视。
　　“啊……我……”她尴尬的抽了抽嘴角，不知道该说什么才能掩盖自己的慌乱。
　　“奥, 那个，奴婢什么都没看见, 你你你…继续继续。”说完她便立刻头也不回了逃离了这里。
　　尴尬死了！
　　江之初欲哭无泪, 按照正常的剧情走向，怡秋的那张大嘴很快就要把这件事散播出去, 而自己的舌头…啊，不对，是嘴，很快就要被魏昭瑾给“剁”了。
　　她看了眼榻上的女人, 不舍得逃离了“案发现场”。
　　“出事了！”怡秋刚走远没多久有急冲冲的跑了回来，与方出房门的江之初撞了个正着。
　　“怎么了？”她见怡秋神色慌张，似有什么紧急之事，心不由得被提了上来。
　　“快，叫殿下起身……宫里出事了。”
　　“更衣，入宫。”
　　房间内传来魏昭瑾有些发哑的声音，她不知何时已经起了身。
　　怡秋越过江之初进了屋内，而江之初则呆在了原地，白皙的脸颊渐渐爬起绯红。
　　什么时候醒的……
　　江之初没有跟着回宫，同魏昭瑾分别前特意嘱咐了几句，她虽然话里还是生分但语气已经温柔了许多。
　　“本宫知晓了，你的话真多。”她不耐烦到，想要放下帷幔。
　　“哎！”江之初拦住了她，琥珀色的眸子里流露着关心：“小心点。”
　　魏昭瑾怔了怔，本想说‘能有什么事’，可话到了嘴边又生生被憋了回去：“你也是”。
　　说罢她拉下帷幔，马车渐渐消失在了江之初的视线。
　　马车里，某人的脸发烫了起来，昨夜和今晨的回忆一遍又一遍的在她的脑海里播放，她好像一夜之间变回来曾经的自己，心里仿佛住进了一个人。
　　她早就醒了，虽然不得不承认江之初的那一席话让她看开了许多，这一觉也是这十年来睡得最安稳的一次，可早起已经是她的本能了，当她醒来之后看见了江之初后心里好像有个声音告诉她，继续装睡。
　　那人的唇落上来的时候她的心咚咚的跳了起来，速度越来越快，意外的不讨厌不想拒绝。
　　她突然想起来自己初见江之初的那日，空智大师与她说的那一翻话。
　　“既然收走您一份缘便会还还您一份。”
　　现在看来江之初就是自己的那一份缘吗？她不敢说，可让她不解的是那一句“阴阳颠倒”……究竟是何意？也许她真的该如江之初所说，走出阴霾。
　　宫中——养心殿
　　“长公主殿下，陛下今日早朝收到一封奏折，看过后便龙颜大怒，一时急火攻心昏了过去，殿下您不必太过担忧，太医已经来看过了。”李公公上前迎了魏昭瑾，将今早的情况一一道出。
　　魏昭瑾听后点了点头，询问道：“皇兄可醒了？”
　　李公公摇着头叹道：“还未醒来，不过太医说应当是快了，殿下不如到外殿稍作等候。”
　　“有劳。”
　　不过一会，惠贵妃慌慌张张的走了进来，看样子的确是有些担心。
　　魏昭瑾看见她后微微欠了欠身，道：“惠贵妃怎么来的比本宫还迟了一些？”
　　惠贵妃这才发现魏昭瑾的存在，也微微欠身，收起了方才慌张的模样：“本宫担心扰了太医为陛下诊治便等了片刻才匆匆赶来。”
　　“哦…原是如此。”
　　魏昭瑾打量着她，妆容精致打扮艳丽怎么都不像是来看生病的丈夫，倒像是…去会情郎。
　　她从来不随意猜忌他人，尤其面前这个女人还是郑将军的胞妹。
　　“贵妃娘娘，长公主殿下，陛下醒了。”
　　李公公从内殿走了出来，惠贵妃瞧见了便立即迎了上去想要进到内殿，可走到一半就被李公公拦了下来：“陛下说要见长公主殿下。”
　　“什么意思？我要见陛下！”惠贵妃绕过李公公却又被两个小太监挡住了去路，小太监低着头不敢出声，不时的撇向李公公寻求帮助。
　　“贵妃娘娘，还请您稍等片刻。”说罢他便看向魏昭瑾，后者会了意便起身略过了惠贵妃进到了内殿。
　　“你们！”惠贵妃吃了憋只能跺着脚坐了回去。
　　整个内殿充斥着丁香花的味道，皇帝有些憔悴的倚在龙床之上，可眉眼间的怒气不减，皇后在一旁伺候着喝药，皇帝看见魏昭瑾进来后将药碗推了出去，皇后怔了一下不过很快便退了出去。
　　“臣妾先告退了，陛下，记得喝药。”皇后欠了欠身随后看向魏昭瑾，两人的脸上都挂着得体的笑容，看着很是生分。
　　皇帝将奏折狠狠的扔在了地上，因着用力过猛开始剧烈的咳嗽了起来，魏昭瑾端着茶盏递了过去随后弯腰捡起地上的奏折。
　　片刻后，当她翻起奏折的那一个，手脚一阵发麻，她急忙道：“皇兄！这不可能！”
　　“不可能？咳咳咳，阿瑾，你同朕说，究竟何人是你的皇兄！你竟这般向着他，你觉朕这皇位是不是还应该给他坐啊！”皇帝勃然大怒，指着魏昭瑾的手不住颤抖，引来一阵咳嗽。
　　“皇兄，康王兄断然不会谋反，这是有人在陷害啊，长孙恒昨夜自杀在大理寺中，他们这是要已计划好了要离散我大魏！长孙恒他还......”
　　“他们长孙氏就是叛徒！康王向着长孙博，他定然也逃不了干系。”
　　这句话仿佛如寒潭里的水浇在了她的头上，冷到了骨子里，冷到了心里“皇兄，那是我们的舅父啊......”
　　皇帝红着眼瞪着她，如同猛兽一般“若不是他母后怎么会在宫中自缢，瑾儿孰是孰非你自己掂量着来，再过两日就是放盐之日，朕已经安排了人手，届时一查便知，这几日还要委屈你在宫里住下了。”
　　“皇兄......”魏昭瑾难以置信的看向他，宛如切肤之痛。
　　面前这人在她心中从来就不是高高在上的皇帝，那是她的皇兄，那个牵着她的手去御花园里放风筝，训练场上教她骑马射箭的哥哥...现在是她的哥哥要软禁她，她的哥哥不信任她了。
　　“皇兄，贩卖私盐如此危险，康王兄如何监守自盗，惹人怀疑？况且若他真的要谋逆，当初就不会遣散死士。奏折里所言皆不属实，皇兄何不再给臣妹点时间？”
　　“时间？给你时间私藏口供吗！你究竟要骗朕到什么时候！”
　　魏昭瑾从来没想过自己做的那么多在皇帝眼里竟然是这般不堪。
　　皇帝似乎是缓和了些许，怒气消减了些“退下吧，安阳殿朕从未动过，还同往常一样，朕...不会错怪任何人也不会放过任何企图谋逆的逆臣！”
　　魏昭瑾自知再说什么也没有用，当务之急是查出这个匿名奏折是出自何人之手。
　　“臣妹先告退了......”
　　走出内殿，魏昭瑾与惠贵妃撞了个正着，后者似乎慌慌张张想要掩饰什么。
　　“惠贵妃。”她冷冷到，随后又换了一副笑脸“皇兄在里面等你。”
　　惠贵妃尴尬的抽了抽嘴角，头也不回的走开了，她觉得魏昭瑾的那副眼镜好似能看穿人心，让人心慌。
　　江之初处理完了长孙恒的案子，她将韩士军的卷宗找了出来，将两人写在了一起，不过末尾并未结束，因为她知道这件大阴谋的背后黑手还没有浮出水面，这个案子还未结束。
　　但她还是单独写了一份长孙恒的卷宗，里面记录到是他杀害青宁的案子，她将它带了出来，和林婉儿一起来到了青宁的坟前将它点燃。
　　“丫头，若有哪里写的不对，你托梦给我，告诉我。”江之初看着那小小坟包，想着原本还和她一起斗嘴的小姑娘此时竟然躺在阴冷的土里，这心啊…堵得慌。
　　说完了想说的她便自觉的走远了些，给林婉儿和青宁一些说“悄悄话”的时间。
　　江之初听不清她说了什么，只知道她说了许久，回来的时候眼眶都有些发肿。
　　“没想到居然会是他…青宁还同我讲过，她说他是个看起来凶巴巴实际上却很善良的大叔…没想到，人心不古。”林婉儿咬着牙，指尖抠破了掌心。
　　“你说青宁会不会像我们一样也穿越啊。”江之初打趣到，可这嘴角却怎么也扬不起来。
　　“不知道，不过…若有来世，换我来喜欢她。”
　　江之初眸子闪了闪，没有在说话。
　　林婉儿没有再邀请江之初到酒馆去坐坐，那热闹的酒馆至今挂着白绸。
　　他人打趣的说她这是在为死去的夫君守丧呢！可她何来的丈夫君？她不过是想守住关于青宁的一点点味道，就好像她从未离开过一样。
　　中午，江之初特地赶回家想同魏昭瑾一起用膳，可饭菜都凉了也未见到那人的人影，她有些委屈的吃掉了已经凉了的饭菜。
　　“不回来就不回来！”
　　下午她将自己投入在工作中，可她还是会时不时的想起魏昭瑾。
　　她吃饭了吗？她回没回来啊？她今天去了哪里耽搁了这么久…想着想着她的腿就不受控的跑回了家。
　　等到她跑的一身热汗，气喘吁吁的回到府里才发现，这里哪里有什么魏昭瑾的身影，那人还未回来。
　　看着天边渐渐卷起火红，太阳渐渐落下山头，她这心也猛然的提了起来。
　　她问过好几个婢女小厮，他们都表示长公主今日从未回来过。
　　莫不是出了意外？她身边应该有人保护才是，可江之初来不及思考那么多了，回到自己的房间找到被藏起来的匕首，将它放进靴子后便急着出去。
　　这个时间很少有外臣入宫，宫里的侍卫虽然没有拦住他但却都用异样的目光打量着她。
　　“李公公，我要见陛下。”她一时着急失了礼仪。
　　李公公看着她着急的模样心里颇为满意，没有因为她的失礼而怪罪。
　　“驸马，陛下今日身子不适，不见外臣。”
　　江之初着急了起来“那您知晓长公主去了何处吗？”
　　李公公装作一副才想起来的模样，懊悔道：“你瞧你瞧，老奴这记性，殿下这些时日要在宫里待上几日，驸马莫要担心。”
　　“原是如此，有劳公公了。”
　　江之初点了点头便离开了。
　　李公公看着江之初离去的背影，脸上的笑意渐渐散去。
　　“陛下果真料事如神，江之初方才来寻了长公主殿下。”
　　皇帝点了点头，拿起李公公端上来的茶盏抿了一口：“适当的给她点帮助，莫叫朕这妹妹等久了。”
　　李公公笑着应道：“老奴这就去办。”
　　皇帝看着茶中映出的自己，长舒了一口气。
　　“朕也到了不惑之年了吗？”
　　作者有话要说：　　江之初：醒了还装睡！
　　魏昭瑾：不装睡你敢亲？
　　大家猜测剧情的评论我都看了，我就不回复啦，因为怕说了剧透，但是当我看到某个姐妹的评论时，我慌了......姐妹你是偷看我大纲了吗！


第44章 
　　天渐渐黑了下来, ，偌大的皇宫变得阴暗了起来，江之初身为外臣在宵禁前还不出宫被发现的话是会很麻烦的, 所以她挑着鲜少有人出现的地方躲了起来, 可正是因为鲜少有人走所以这边的路格外的黑, 她不知道自己走到哪了, 反正是离魏昭瑾越来越远了......
　　她知道自己肯定是迷了路, 前面越来越黑，一望无际, 若是魏昭瑾的寝宫怎么的都应该灯火通明才是。
　　“下次一定要让魏昭瑾给自己画的地图才行...要不造个GPS？”
　　她被自己的想法逗笑了, 若自己能造的出这东西，怎么可能还是一个社畜？
　　“你是江大人吗？”远处有个人影攒动，看清江之初后一路小跑到了她身边。
　　江之初有些轻微的近视, 见一个人影向自己跑过来, 霎时, 她的心就提到了嗓子眼上。
　　“我的亲娘嘞！闹鬼了！”江之初猛的回身，拔腿就跑。
　　那“女鬼”楞了一下，提起裙角就追了上去。
　　江之初一路跑, 她就一路追，最后终是给江之初逼到了死胡同里。
　　“男儿膝下有黄金....”
　　扑腾一声, 江之初双膝跪在了地上。
　　我又不是男儿.....
　　“女鬼姐姐放过我吧, 我还是个孩子，我没有害你的呀！冤有头债有主, 你别找我呀！”她都快哭了，可那人还是向她走了过来。
　　“江大人你在做什么？”
　　声音有些耳熟，好像在哪里听过......
　　江之初睁开眼睛，“女鬼”的脸清晰了起来, 她大惊道：“你你你，你不是...”
　　“就是我啊，你跑些什么？”
　　这人就是那是试婚的宫女。
　　江之初长舒了一口气，尴尬的站起了身“这么晚了你还出来吓人？”
　　小宫女无奈道：“我只是想同江大人打声招呼，倒是您，这都快要宵禁了，您还不走？”
　　江之初看着她仿佛看见了一张活地图，嘴角噙着奸笑：“嘿嘿嘿，小丫头，你可以告诉我长公主的寝宫在哪吗？”
　　好像一个拐卖少女的怪叔叔......
　　宫女抽了抽嘴角，若不是那个人叫她来引江之初，她恨不得现在就把江之初扔在这里，回宫后受的那些委屈都是拜江之初所赐，不过只要给她带到长公主寝宫就可以被分到皇后娘娘的宫里做事，简直是天上掉下个大馅饼。
　　一想到这个连带着她看江之初都顺眼了不少。
　　“我带你去吧。”
　　江之初一听立即星星眼，终于可以离开这个鬼地方了！
　　她跟在宫女身后想要极力伪装自己，可这衣服还是太扎眼，小宫女想了想不知道从哪里掏来了一身太监的衣服，江之初换上后竟然一点都不违和。
　　是我太娘了吗？
　　江之初身形本就消瘦，穿上这身衣服活脱一个小太监，那个宫女背着她时不时发出咯咯咯的怪笑，她跟在身后气的涨红了脸。
　　感觉自己被耍了。
　　走了一会，终于感觉到了火光，她猛然一抬头正瞧见那巨大的匾额——安阳殿。
　　原本富丽堂皇的宫殿现在竟死一般沉寂，江之初看着那三个字心里便难过了起来，饶是这么一个地方困了那人这么多年，现在竟然又再一次软禁了她。
　　“什么人！”
　　安阳殿门前两个侍卫将她们二人拦了下来，他们是皇帝派来保护魏昭瑾的，不过...与其说是保护不如说是看押。
　　魏昭瑾就如那鸟笼里的金丝雀，即使在尊贵也逃不出这囚笼。
　　“我们是奉陛下的命令给长公主殿下送些换洗的衣物。”
　　方才给江之初换衣服的时候，她多拿了几件衣服，不过都是宫女的衣服，拿布盖着也看不出来，毕竟只是演戏。
　　“那也不行，陛下...”
　　那个侍卫刚想说什么就被身边的人给怼了一下，他当即想到了什么，松了口：“进去吧，快点。”
　　“谢谢大哥。”宫女赔着笑，拉着江之初进去了。
　　怡秋看见江之初后有些欣喜，急忙带着她去见了魏昭瑾。
　　“殿下，驸马来了。”
　　若是来的别人，怡秋肯定是要先通报魏昭瑾，然后由她决定见或者不见，别人是根本没有机会进到魏昭瑾的寝殿的，不过江之初不同，她可是已经被怡秋认定的驸马，当然是领到自家殿下的闺房里去啦！
　　“殿下，那我就退下啦！”
　　魏昭瑾原本是躺在贵妃榻上小息的，听见江之初来了才坐起了身，她点了点头怡秋便心领神会的退了出去。
　　江之初走到她身边蹲了下来，满眼心疼的样子“阿瑾...你瘦了。”
　　魏昭瑾看着身穿太监衣服的人正泪眼婆娑的看着自己，样子十分好笑，她勾唇笑道：“驸马，我们才半日未见。”
　　江之初红了脸慌乱道：“不是说一日不见如隔三秋？我们都...半日没见了...隔了一个半秋了。”
　　冰凉的指尖落在额头上，那人嗔怪道：“傻。”
　　她撅着嘴巴假装在闹脾气：“我确实是傻，不回家也不说一声，害得我晚饭都没吃！”
　　魏昭瑾挑眉轻笑道：“驸马这次想吃几个鸡腿？要不再来点螃蟹吧，正好宫里还有皇后娘娘送的茶。”
　　江之初暗暗腹诽：没想到腹黑和记仇才是真的你！
　　她突然很想念昨天夜里趴在自己肩膀上哭着睡着的魏昭瑾。
　　“你昨晚可不是这样的...”
　　昨晚？？？
　　魏昭瑾皮笑肉不笑的拧起了她的耳朵：“若是本宫再听见有关昨夜的事，我就剁了你的舌头泡酒。”
　　江之初被拧的疼出了眼泪当下求饶：“我错了我错了，再也不敢了。”
　　魏昭瑾觉得定是自己给这人太多好脸色，不然她怎么会这般上房揭瓦...还是再好好□□□□。
　　“你过来，小心隔墙有耳，本宫写给你看。”说罢，魏昭瑾起身走到书桌前，拿起毛笔沾着墨在洁白的纸上落下了字迹。
　　江之初凑了过去，她写一个字她就看一个字，最后一个字落下的时候两个人都严肃了起来。
　　江之初问道：“你确定吗？”
　　魏昭瑾点了点头：“此为下下策，本宫原不想用此计，不过现在皇兄急于抓出幕后之人，只能先牺牲他们。”
　　“好，我去查。”
　　“一定要快，在门口第三个石阶上堆起三块石头，凌看见了自会来找你，这些你可都记住了？”
　　“放心，我记住了。”
　　魏昭瑾微微点头随后拿起宣纸放在烛火上，一点而尽。
　　——芳华宫
　　惠贵妃提早的吹了灯，她的侍女退出屋后没有走远而是在房门前等候。
　　片刻后，屋内传来了窸窸窣窣的谈话声。
　　惠贵妃瘫软在一个男人身上，魅惑道：“魏昭瑾已经被皇帝软禁了起来，听说还暗中派了人去调查各地运盐使，大人，不会出事吧。”
　　月光打在床榻上，照在了男人脸上，一脸横肉贼眉鼠眼，女人性感妩媚，两人抱在一起极不和谐。
　　“放心吧，本相早已打点妥当，就是这长孙恒太过废物，竟然被抓了，还好他没有供出本相。”王丞相□□到，肥手摸上了惠贵妃的脸蛋，舔了舔嘴唇。
　　他知道长孙恒被抓的时候丝毫没有担心，因为他相信长孙恒不会供出他，毕竟他到死都不知道当年陷害长孙博的人正是王丞相，他还天真的认为王丞相是在帮他报仇，到头来却替真正的仇人做牛做马这么些年，杀害了多少无辜人。
　　可悲、可笑......
　　“大人英明，咱们这一计设了这么多年，妾身终是熬过了头。”
　　长孙博的死、郑允诺的牺牲、贩卖私盐直到现在私盐暴露转嫁给康王，他做的一切都是为了让皇帝身边无亲信之人。
　　他握起惠贵妃的手，脸上的肥肉堆在了一起“待康王死了之后就剩那个废物太子了，本相若要弄垮他简直不费吹灰之力，皇帝的药可还用着呢？”
　　“用着呢！按照你的交代，日日不停用了三年呢，他的身子怕是要完了，到时候可一定要让咱们的儿子坐上皇帝。”
　　“那是自然。”
　　——
　　次日清晨，江之初在怡秋的掩护下顺利出了宫门，回到府里后她按照魏昭瑾所说在第三个石阶上堆了三个石头，做好后她便回了屋子。
　　不过半个时辰，凌出现了在她的面前。
　　“卧槽，你你你走路没有声音的吗？”江之初猛的一转头就看见一张冰块脸出现在她房里。
　　凌冷冷道：“是你没听见。”
　　江之初吃瘪，果然与冰块是玩不到一块去的。
　　“哎。”她勾了勾手，一副神秘的样子“小心隔墙有耳，我写给你看。”
　　这话好耳熟...
　　凌当即拦住她想要去握笔的手，曾几何时她有幸在魏昭瑾的桌子上见过江之初龙飞凤舞一般的字迹，纵然在冰块的脸上也出现了一抹慌张。
　　“这里是长公主府，隔墙没有耳，你放心说就好了。”
　　在纸上撒把米，鸡写的都比江之初好。
　　本以为逃过了一劫，可江之初不知道抽了什么风非要在凌的耳边说，整的她浑身的不自在。
　　“哎？你怎么知道是来找我的？”江之初疑惑到。
　　凌想了一想，面无表情道：“你的石头...太丑了？”
　　？？？？
　　哪里丑？不都是路边的石头吗？
　　江之初不爽，奈何打不过她只能暗暗腹诽：我怀疑你是在指桑骂槐！
　　作者有话要说：　　凌：自信一点，把怀疑去了。


第45章 
　　两日后——
　　“王爷, 今日是贤儿的生辰，下了早朝便早些回来吧。”康王妃替他整理着衣襟，满眼笑意的说到。
　　康王看着自己的爱妻, 愧疚道：“今日是运盐之日, 下了早朝本王还需去榷盐局查看账目报给陛下, 你们先用膳吧, 莫等了。”
　　“哼。”康王妃甩开他的手, 不悦道：“你好歹也是个堂堂王爷，那陛下就...”
　　康王打断了她：“莫要道陛下的不是, 本王先走了。”
　　康王妃望着康王离去的背影, 这心里总是隐隐不安。
　　今日早朝甚是奇怪，不见皇帝，众位大臣站在殿内面面相觑, 一时之间不知道陛下再搞些什么名堂, 唯有坐在一人之下位子上的王丞相捻着胡子, 仿佛看透了一切。
　　太和殿——
　　魏昭瑾在两个侍卫的“保护”下走了进来，皇帝摆摆手那两个侍卫才退了出去。
　　“皇兄，我是你妹妹, 不是犯人。”她眸子清冷，像是在看一个陌生人。
　　皇帝笑着, 也不恼：“皇妹, 若朕的心不狠，今天这个位子还会是朕的吗？朕虽重手足, 可那人也得是真的待朕如手足才行！”
　　他还未说完便被一道加急密保打断，李公公在殿外接过密保检查一番便匆忙的递了进来。
　　皇帝展开密保由右到左扫视了一遍，原本平展的眉头越皱越深，最后形成一道道“沟壑”, 片刻后他勃然大怒，拍案而起，一旁伺候的宫人纷纷跪下，额头贴地，不敢直视圣怒。
　　“上朝！”皇帝拂袖离去，身后跟着一众颤颤巍巍的宫人，都怕哪里做的不对引来了天子之怒，人头落地。
　　魏昭瑾对突如其来的盛怒似乎并无意外，好似发生的一切都在意料之中，她注视着皇帝离去的方向，脸上失望之色已经消失殆尽，转而是一派淡然。
　　朝堂之上，原本窸窸窣窣的朝臣见到皇帝的到来都不做声了，一些年龄大的老臣都没有进言道皇帝今日迟到之事，一群人纷纷低下了头尽量降低自己的存在感。
　　“朕前几日收到一封匿名奏折...”他顿了顿，向殿下扫视了一圈，每个人面上的表情都尽收眼底，最终将目光落在了康王父子身上。
　　“康王兄可知晓这奏折的内容。”
　　话音刚落，所有人的目光都落在了康王身上，只见康王不疾不徐道：“臣不知。”
　　他说的坦荡丝毫不露惧色。
　　皇帝冷哼一声抓起桌上的奏折猛的砸了下去，不偏不倚砸在了康王的额头上，一众大臣急忙跪下，也不管个三七二十一，都齐齐喊道：“陛下息怒。”
　　谁知道陛下在怒些什么，只要不牵连到自己身上什么都好说。
　　奏折砸过来的时候他是可以躲开的，但他执意不躲，岁月悄悄夺去了他身上的凌人盛气，他不再是储君不再是少年。
　　他不怒不恼，弯身捡起地上的奏折，恭敬道：“陛下息怒。”
　　皇帝这一拳就像是打在了棉花之上，怒火无处宣泄，从前也是，现在也是，他的这个皇兄无论从哪一点都要比他强，最后这个位子还是他主动退出自己才得来的。
　　“你给朕打开！仔细看看上面都说了什么！”
　　他们原以为这封奏折是康王写的，现在才明白原来这封奏折是弹劾康王的，魏贤在一旁不知道发生了什么，只知道是要出事了。
　　他看完之后那素来沉稳的脸上也出现了一抹慌乱：“陛下！贩卖私盐乃是重罪，臣绝不可能监守自盗！”
　　终于...皇兄，原来你也会露出这样的表情吗？
　　“朕也不相信，但是证据已经摆在朕的面前了！你叫朕如何不信...皇兄啊皇兄，你可真是朕的好兄长！”
　　“陛下！臣等相信此事定是有人陷害。”
　　“是啊陛下。”
　　有几个年轻的胆子大的站了出来为康王说话。
　　王丞相冷笑道：“陛下从来都重手足之情，若不是有了切实证据又怎会在这朝堂之上说出来？你们几个莫不是康王同党？从中谋取了利益？”
　　“你！”他们也只是敢怒不敢言，默默的退了回去。
　　“陛下，臣要见证据！我为大魏呕心沥血这么多年，岂是小人可以随意污蔑？”康王直视皇帝，眼里似有怒火。
　　“朕就给你看证据。”说罢，他将密报丢给了一旁的李公公，后者接过密报立马会了意。
　　“永和一年至永和九年，榷盐局购买和运往各地盐庄的盐量大大减少，然各地盐庄每月卖出盐量并未减少。”
　　密报内容虽是简短，但就是这简短几字就能要了康王乃至整个康王府的命，照这局势这意思，看来就是康王与制盐厂勾结，低价购买食盐再私自卖出，从中谋取大额利益。
　　那么钱呢？钱又到哪里去了？
　　紧接着皇帝拿出另一封密保丢给了李公公，他再一次展开当众读了出来。
　　“永和六年，原康王部下死士在新皇登基后并未遣散，其中一人秘密建造军队，队伍庞大可与宫中禁军，奈何戒备不严无人指挥，我等依皇命将其诛杀。”
　　“不可能...这绝不可能！”
　　“父王！”魏贤双腿一软跪了下来，爬到了康王身边拽着他的袖袍，颤抖道：“父王，这不是真的，这不是真的。”
　　康王没有去管他，那深邃的眸子死死的盯着皇帝，他一个字一个字咬牙道：“臣无罪，望陛下明察。”
　　王丞相此时站了出来，行了一礼，道：“陛下，康王原就与逆臣长孙博等人交好，我看康王这谋权篡位之计怕是早就有了，奈何本相发现了其中端倪向先皇弹劾了长孙博，这才稳固我大魏江山啊。”
　　“哈哈哈哈哈...”康王大笑了起来，可这笑里却满是苦涩与失望，头上三两根银发在阳光的照射下格外的刺眼。
　　老了老了，不再是当初那个意气风发的少年郎喽。
　　“你笑什么！”皇帝怒到。
　　“臣笑陛下愚昧，笑陛下听信奸臣之言，笑陛下您...未老先衰啊。”
　　“放肆！”王丞相起身怒骂了一声。
　　皇帝此时直眉怒目，狠道：“来人！将他押至大理寺地牢，听候发落，无朕的旨意不得有人探视！”
　　说罢他便拂袖离去，殿下大臣皆下跪，齐道：“陛下圣明。”
　　侍卫冲进大殿将康王扣住，奈何康王力气大竟生生的甩开了他们，几人见状对视一眼便要一齐上前。
　　康王冷笑道：“本王自己会走，用不着你们押我。”
　　这几个御前侍卫都是宫里的老人，知道康王年轻时的事迹，心中对此人多少是有着敬佩之意，几人听后谁也没再上前。
　　康王扶起跪在地上失魂的魏贤，仰天长叹道：“儿啊，你要记着你的父王，我，究竟是个什么样的人！你的父王不是逆臣！今日有人要害本王，他是本王要叫他十倍百倍奉还，回去告诉你母妃，别担心，本王过些时日就回。”
　　“父王！”
　　魏贤哭喊着想要去挽留，但康王却转身离去，只留一个沧桑却又坚毅的背影，魏贤没能追得上他的父王，就如同他根本救不了他的父王一样。
　　“姑姑...姑姑一定可以帮我...”
　　父亲的入狱让刚刚弱冠的少年崩溃了，他唯一能想到的人就是魏昭瑾了，听说她前两天就在宫里住下了，所以他顾不得别的，疯也似的跑向了安阳宫，这条熟悉的路他小的时候走过了无数次，可现在这条路，这个红墙金瓦...一切都冰冷的刺骨。
　　“要入秋了。”魏昭瑾坐在小亭里伸手感受着拂面而来带着些许凉意的微风。
　　“是啊殿下，秋天好，不热。”怡秋在一旁回应到。
　　“姑姑!您在里面吗？求求你开开门吧，救救父王。”魏贤的哭喊声自门外传来。
　　事发突然，守门的侍卫自然不知道康王府发生的巨变，仍是怕他，不敢拦着。
　　“殿下...这...”
　　“去叫他进来吧。”
　　“是。”
　　怡秋应着，出去接应了魏贤，她看见他的时候不免有些惊慌，这人哭的双眼涨红跌跌撞撞的跑了进来，嘴里还念叨着“救救父王”。
　　怡秋不傻，她知道康王府这是要出事了。
　　魏贤看见魏昭瑾宛如看见救命稻草一般扑了上去，后者来不及躲闪手中茶盏被碰了一下，茶水洒在了衣襟上。
　　“姑姑，救救父王吧，求求你了，只有你了，只有你能救他了。”魏贤跪在地上，泣不成声。
　　魏昭瑾放下茶盏，轻轻弹去了衣襟上的茶叶，她虽心里心疼他但面上仍是不动声色“贤儿，这件事本宫也无能为力，纵使知晓康王兄的为人，但我们没有证据证明他是被诬陷的，若本宫有法子救康王兄，便也不会在这里了。”
　　魏贤不知道为何自己还什么都未说，魏昭瑾竟然全都已经知道了。
　　脑子里似乎有一阵电流穿过，他突然想明白了，当初在永安县江之初和青宁就曾经念叨过什么私盐，后来抓获韩士军归京后便再也没有让他参与过，魏昭瑾他们极力将自己与此事撇清关系，恐怕她们那个时候就在查了吧。
　　“你们...你们是利用我调查我父王了吗？”他不敢相信，仿佛快要窒息一般。
　　魏昭瑾沉默不语，说是利用倒也没有，但说是没利用又完全不对，一时之间她不知道点头还是摇头。
　　就在她犹豫的空隙，魏贤就已经误会了...他以为江之初、魏昭瑾、皇帝他们所有人都在利用自己，早就听说当年夺嫡之争，魏昭瑾帮着皇帝杀掉了不少兄弟，他们这是利用自己要除掉父王啊。
　　霎时，恨意占据了他的大脑，刚到二十的少年难以控制心里的怒火，理智什么的早就飘散到九霄云外，他推倒桌上的茶具，茶杯掉在地上发出清脆的破碎声。
　　魏贤红着双眼，眼底满是戾气，恨声道：“纵是父王瞎了眼，看不清你们这群卑鄙之人，我再问一句，你帮不帮？”
　　怡秋来时不知道发生了什么，只见一地的碎片和魏贤看似要打架的姿势，她急忙上前护住魏昭瑾，怒声道：“放肆！”
　　魏昭瑾拍了拍怡秋，示意她让开，随后寒声道：“不能。”
　　若是换做以前魏贤看见这双带着怒气的眸子兴许还会害怕，可现在他看魏昭瑾便只有恨。
　　“好。”他几乎是从牙缝里挤出的一个字。
　　说罢，他转身离去，没再有任何祈求。
　　怡秋赶忙查看魏昭瑾有没有受伤，嘴里埋怨着魏贤目无尊长。
　　魏昭瑾只是淡淡一笑：“不经历点磨难如何承担责任，本宫可以为他做的也只有这些，敌我不明，暗中是否有人盯着我们都不知道，尚且只能先这样了。”
　　怡秋心疼的看着她，默默的捡起地上的碎片“但愿驸马她能快一些吧。”
　　提到江之初，魏昭瑾的心情莫名的好转，嘴角也扬着难以发觉的弧度“她...本宫信她，不会让本宫等的太久。”
　　另一边，江之初来到京都城郊外的一个村庄，她褪去华丽的外衣换上了同这里的农户一般无二的衣物，可俊俏的小脸却出卖了她，她因此只得带着草帽。
　　此时她正坐在一处简陋的茶棚里，喝着没有味道的茶水。
　　不一会，一个身穿粗衣的年轻女人走了过来，远看是个小美女，可近了一瞧才看见是个“冰块”。
　　“找到了吗？”江之初开口询问。
　　凌坐了下来，若无其事道：“找到了，这么些年从来不抛头露面，与宫里的人断了联系，看见富贵之人就跑，她是那一批宫女中唯一活下来的。”
　　江之初“哦”了一声，道：“怪不得一开始找不到她，原来是看见稍微有钱的人就跑，也不管什么身份，啧...活着也蛮难的。”
　　“什么时候去。”
　　江之初思考了一会，看着周围破到不能在破的环境，身子一个激灵。
　　这里破到茅厕顶都漏了也没人修，坑里满是溢出来的污秽之物，茶棚里煮茶的水也不知道是从哪挑来的，一碗茶里没几个茶叶，茶叶兴许还是循环利用再利用呢，反正这里她是一天都待不下去了，还是速速解决完，回家找老婆。
　　老婆...反正暂时就是老婆！
　　这样想着心情也都愉悦了不少，她勾着唇笑道：“现在就去。”
　　作者有话要说：　　小小的剧透一下，咱们“老魏家”的人，都是好演员。


第46章 
　　破旧的村庄到处都是动物粪便, 有老翁赶着羊群从她们身边走过，带来了刺鼻的味道，江之初皱着眉头快步走了过去。
　　她们走到一个茅屋面前驻足了下来, 墙皮已经开始脱落, 破旧不堪的木门被风轻轻一吹发出“吱呀”的声音, 像是要掉下来一般, 江之初皱了皱眉向前推开了那扇木门。
　　“还好还好, 没掉呢。”江之初拍着胸脯笑着看向一旁的冰块。
　　冰块瞥了她一眼，摇摇头走了进去。
　　“哎, 你说你一点都不幽默。”
　　二人迈进屋, 一股子木头腐朽的味道以腥臭味扑面而来，一个头发花白的老人坐在炉灶前劈着柴火，动作缓慢。
　　江之初走了过去, 老人似乎是有些耳背, 直到看见了江之初后她才慌忙起身, 目光躲闪，似乎在找机会逃跑。
　　“老人家，我们不会伤害你的, 我是长公主的人，想要了解一些当年的事情。”江之初挡在老人面前解释到。
　　老人虽然不在想逃了但神色依然慌慌张张, 不敢直视她们, 嘴里一直低喃着：“我不知道我不知道。”
　　“老人家，您别怕, 只要你告诉我并且愿意同我们入宫，我们一定会保证你过正常的生活。”
　　老人浑浊的眸子渐渐抬起注视着江之初，双手颤颤巍巍的拽起了江之初的衣袖，眼中朦胧“真的不能说, 快走吧，这么多年了还不肯放过我吗。”
　　奇怪的是，老人声音虽然沙哑可并不苍老。
　　“这...”江之初有些为难，好话赖话都说不动。
　　只见凌毫不废话，一脚将门踹上，拽起老人的衣襟就将她拽了过来，左手轻轻一挥剑便从鞘中露出个头抵在了老人的咽喉处。
　　老人吓得大气都不敢喘，不一会下身一阵腥臭。
　　江之初担心凌会真的把她杀了便上前收了她的剑，好声好气安抚道：“别动武别动武，我相信老人家一定会愿意帮我们的，她总不能真的不怕死吧，是吧老人家？”
　　凌带着杀气的眸子死盯着她，仿佛只要她一拒绝，下一刻自己就身首异处了。
　　见她同意了江之初再一次出面掰开凌死攥着老人衣襟的手，赔笑道：“老人家你放心说，我们不会伤害你了。”
　　江之初心里暗爽，以前爸爸妈妈为了揍她而表演的红白脸被她学了个精光，凌总不会真的杀了她，吓唬吓唬威逼利诱还是可以的。
　　老人坐在火炕上过了好一会才缓过神来，她长舒一口气，脸上满是沧桑。
　　她缓缓道： “十年前我还是芳华宫的宫女，平时竟干着那些个脏活累活，当时宫里有个特别规矩，任何宫女太监在主子吹灯后一律不许外出，哪怕是上个茅厕也不行，那一日我腹痛难忍便跑了出来，回来的时候路过主殿听见屋内有些动静，也不知道当时是怎么鬼迷了心窍我就凑了上去，我看到...我看到！咳咳咳...”
　　老人情绪激动剧烈的咳嗽了起来，江之初轻拍老人的脊背安抚道：“别急，慢慢说。”
　　“那屋里，有两个人影...似是在做合欢之事，可是，今日陛下是去了皇后那里啊，我不敢说仓皇的逃了，可是还是被娘娘身边的大宫女给看见了，奇怪的是第二天依旧和往常一样，什么事都没有发生，过了几月娘娘有喜了，孩子已经三个月大了，可陛下忙于政务三月前根本没来过芳华宫，我明白那不是陛下的孩子，又过了几日娘娘同陛下申请出宫养胎...路上，她将我们全部杀死，是我命大！一个姐姐拼命护我，将我埋于身下，就这样我活了下来...这几年我一直过着东躲西藏人不人鬼不鬼的日子...我...”
　　话即如此，老人再也说不出话来，泪痕满面。
　　凌找来两个影卫暗中保护老人，自己则和江之初返回京都。
　　这只是其中一步棋，要想彻底下赢这场棋局，还需要知道和自己下棋的人究竟是谁。
　　京都城外江之初随便找了家客栈，简单的沐浴更衣后浑身舒服了不少。
　　“明明晚上就回去了，非要现在换衣服，耽搁时间”凌抱着剑打量着正在束发的江之初。
　　“哎呀，你不明白，爱美之心人皆有之更何况我只是想换身干净衣服，何错之有啊？”
　　凌不屑一顾道：“快一些，马车里等你。”
　　“好。”
　　凌在马车前等了好久才见江之初的身影，不爽道：“驸马莫不是还梳妆打扮了？”
　　她看着江之初那张白皙俊俏的脸便有些反感。她与江之初站在一起，自己倒像是个男人。
　　江之初尴尬的耸了耸肩：“下次注意。”
　　......
　　马车行驶了好一会，江之初似是想到了什么拉开帷幔探出半边身来，她拍了拍凌，好奇的问道：“你说那老妇十年前在宫里还是个小宫女，那她...”
　　“如果没猜错的话她今年也就三十岁左右。”
　　江之初猛的一激灵，震惊道：“三十岁！这也太夸张了...”
　　凌的余光瞥向了她，随后颇有些嘲讽道：“你的表现才是太夸张了。”
　　太和殿——
　　“陛下，长公主殿下到了。”李公公进殿恭敬到。
　　皇帝冷哼一声，余光瞥向了一旁的王丞相，冷然道：“让她进来。”
　　话音刚落，还未等李公公去寻，魏昭瑾便已经进来了。
　　她敛衽一礼道：“臣妹参见陛下。”
　　目光撇向王丞相随后微微点头，意思是我看见你了。
　　皇帝皱眉，威严道：“你可是来为他求情的？”
　　魏昭瑾回道：“臣妹是觉得此事尚未真正水落石出，皇兄你...”
　　“不用再说了！”皇帝抬手打断了她“此事早已经尘埃落定，敕令已下，明日午时赐毒酒一杯自行了断了...免去一切只为封号，其家眷百年之内不可入京。”
　　魏昭瑾骇然道：“陛下！断然不可啊，康王兄定是被冤枉的啊！”
　　“康王兄？”皇帝离开椅子走到魏昭瑾面前，浓眉紧皱，周身的气压仿佛要将人吞噬一般“他是你的皇兄，那朕呢！魏昭瑾，你别忘了，谁才是你真正的亲人！你有今天的殊荣都要感谢朕！”
　　魏昭瑾冷笑一声，狠恨的咬住了下唇“本宫的皇兄早已经不再是当初的皇兄了，他变得木讷昏庸，轻信小人之言残害忠臣！你不配...”
　　“啪”
　　话还未说完，一记响亮的耳光落在了魏昭瑾的脸上，白皙的脸颊瞬间红肿起来，耳朵也有些听不清楚，发出嗡嗡的蜂鸣。
　　“好...好，既然如此..来人啊！”
　　听到皇帝传召，李公公立刻从殿外走了进来。
　　“传朕口谕，从今日起罢黜长公主封号，停了月供，府里伺候的人统统撤去！无召不得进宫。”
　　李公公一阵唏嘘，后背湿了大片“是，陛下。”
　　王丞相这时开始装起了好人，劝慰道：“陛下息怒，长公主殿下定是一时迷了心窍。”
　　魏昭瑾捂着脸厌恶道：“这吃人不吐骨头的皇宫，本宫也不想再踏进一步。”说罢她便转身离去，走的潇洒正如她的性格。
　　一天之内，京都连出两件大事，康王谋逆入狱，长公主被除封号，涉及的都是皇室之人，百姓接连唏嘘，这皇家最无亲情。
　　圣旨一下，康王妃当众昏厥过去，一夜之间仿佛苍老了很多，第二日康王府便遣散了下人，离开了京都，没人知道她们去了哪里，只知道有生之年他们再也回不来了。
　　那一夜，一个女人的哭喊声响彻整个王府，凄惨悲切，宛如锥心。
　　“阿瑾，下次别这么莽撞了，我心疼你。”江之初食指沾着药膏在魏昭瑾脸上轻轻涂开，生怕一使劲就把这人给捏碎了，像个瓷娃娃似的。
　　“如何不莽撞？本宫倒觉得这还不够。”
　　“那是太和殿，又没有奸细。”
　　“可是丞相在，你怎么就能排除了他呢？况且，康王兄一入狱他就跑到陛下身边添油加醋，他这样做倒是很可疑。”
　　江之初叹息道：“我真是说不过你。”
　　“你本来就...”魏昭瑾微微侧过脸，鼻尖轻触到那人的鼻尖，一时之间忘了自己要说些什么。
　　江之初被她突然的动作吓了一跳，扑面而来淡雅的兰花香气以及鼻尖至唇瓣那温热的呼吸让她静止了下来。
　　江之初感觉自己心跳有些加快，连呼吸也变了频率 ，忽地想起那日在马车里意外的吻，当时情况紧急来不及回忆，现在回想起来后身上仿佛有电流穿过，她的目光渐渐下移落在魏昭瑾的红唇上，她仿佛已经感受到了那片香软，禁不住的咽了下口水。
　　魏昭瑾清楚地看见这人喉结的律动，急忙将头转了过去企图赶走这一屏幕的粉红泡泡。
　　“你本来就说不过本宫，何必自讨苦吃。”
　　暧昧气息被打消了，江之初有些失望的继续为她涂药“是是是，我的公主殿下，臣说不过你。”
　　“确定了轩儿不是皇兄的孩子了？”魏昭瑾严肃了起来，脸颊上也降了温度。
　　江之初就很讨厌魏昭瑾这一点，明明动了情但却能生生的压下去，还不是装的那种，连生理反应都能给强压下去。
　　不过江之初很有自知之明，以为自己不足以让她喜欢自己，更何况自己是个女子，不娶何撩啊...可她却发现自己离不开她了，一日不见就会想念的紧，这可不是个好兆头......
　　“嗯，人已经保护起来了，只是她也没看清那人是谁，真是可惜。”
　　“不可惜...”
　　魏昭瑾勾唇笑道：“那本宫就再陪他演一演，人家忍了这么多年了，我们这么快就给他抓出来了，岂不是太没意思了？只是可惜了轩儿……是个好孩子。”
　　江之初咽了咽口水，这一次是被吓的，她总觉得魏昭瑾的眼里有一股不知名的戾气。
　　“明日同本宫去一趟灵若寺。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，滚回去睡觉。”
　　江之初耷楞着脑袋灰溜溜的走了出去。
　　呜呜呜，凶巴巴的一点都不可爱。
　　作者有话要说：　　发现小江身份倒计时～


第47章 
　　次日一大清早江之初便起身洗漱, 方一打开门就瞧见魏昭瑾那边已经房门大开，她正了正衣襟抬步走了进去。
　　瞧见那人正对镜而坐，牛角梳穿过发梢, 发丝丝滑柔顺。
　　“起的这么早？”那人出声问到。
　　不知道为什么一大清早就能听见她的声音是这么一件让人幸福的事情。
　　她嘴角扬起了弧度：“是啊, 拜佛要趁早, 得让佛祖知道咱有这决心不是？”
　　魏昭瑾停下手里的动作抬眸望向她：“难得驸马有此觉悟。”
　　江之初挠了挠头, 有些不好意思, 这话说的好像她以前有多赖床似的，其实她只是觉得难得魏昭瑾一天都闲的无事做, 自己昨日便特地连夜写了告假书, 今个一大早就派人快马加鞭的送到了大理寺，想着这几日能多留些时间跟魏昭瑾在一起，增加两人接触的机会。
　　她搬来凳子坐在魏昭瑾身侧, 手杵着下巴静静的看着美女梳妆, 要是能一直这么看着她倒也蛮不错的, 哎？这个梳子...不就是？？
　　哎？？？江之初在心底里默默发出土拨鼠叫，这这这，这不就是自己送给她的那把梳子吗？原来自己的心意她都放在心上的。
　　好奇怪, 心里暖洋洋的。
　　她带着一种莫名的幸福情绪凑了过去；“阿瑾，你喜欢这个梳子嘛。”
　　魏昭瑾怔了怔随后目光落在了那个牛角梳上, 又看了看那个一脸幸福的傻子, 一下没忍住噗呲笑出了声音。
　　“笑什么？”
　　她温柔道：“笑你这个傻子，此物在店里摆放了数月有余仍无人问津, 前些时日本宫查看账本发现被卖出去了，还在想着是被哪个呆子买去赠与情人，却万万没想到是驸马送给本宫的贺礼。”
　　她温柔的话语如尖刀一般刀刀刺在某位呆子的心上。
　　魏昭瑾你没有心，呜呜呜。
　　即使心里哭成狗, 面上却还得保持微笑，公主虐我千百遍，我待公主如初恋。
　　“那你要是嫌便宜就还给我。”说罢她便起身想要将牛角梳拿回来。
　　魏昭瑾快她一步将梳子拿起，笑眼盈盈道：“怎的送出去的东西驸马还有收回之意？”
　　这话说的她更臊得慌了，抿唇不悦道：“不是你不喜欢嘛？”
　　“本宫何时说过不喜欢了？”她顿了顿而后似是突然想到了什么，震惊道：“莫不是因着本宫用过了，已经沾染了气息你才想要拿回去？”
　　！！！
　　什么跟什么啊！江之初心里已经搅成了一团乱麻，长这么大...奥不对，看了这么多电视剧就没见过这么不正经的公主。
　　“不要了不要了！”
　　她羞的不知所措，鼻息里还满是那人身上的味道，这个屋子里是不是越来越热了...魏昭瑾的目光步步紧逼像是要把她点燃了。
　　“我先出去了！”说罢她就踉踉跄跄的跑了出去。
　　看着江之初的狼狈模样，她唇角的弧度更甚了，不知道什么时候开始她好像很喜欢戏耍她的驸马了。
　　对，没错，就是她的驸马，这一次她选择了直面自己的内心，那个声音也再没有出现过。
　　是忘了吗？不，她没忘，她只是走出了那片阴霾，重新的爱上了一个人，不是因为江之初的相貌而是因为她是江之初，故人她将永远怀念但那已经不是爱了。
　　谢谢你，救赎了我的心灵，赶走了那一片阴霾。
　　她摊开手掌，梳齿在她掌心留下淡红的痕迹，她温柔的将它抚平，眸中含笑。
　　“殿下，宫里来人了...”怡秋走到屋子里来恭敬的在她一旁说到。
　　微弯的眼角渐渐抚平，眼里也没了那份温柔，她抿上口脂缓缓道：“去看看吧。”
　　正厅里，李公公坐在椅子上闭目养神，身后还跟着两个侍卫甚是奇怪。
　　“李公公今日一大早前来所谓何事？”
　　魏昭瑾不疾不徐的声音幽幽传来，李公公缓缓睁开眼站起了身，躬了躬身道：“长公主殿下劳烦移驾大理寺地牢。”
　　魏昭瑾面色突地白了起来，蹙眉道:“可是陛下的旨意。”
　　李公公始终面带着微笑“正是。”
　　魏昭瑾似乎已经能猜到自己这一趟是去做什么，宽大衣袍下的双手攥的通红，好像不这样她就控制不住发抖的身体可即便这样她的面上仍是淡然。
　　“怡秋，同驸马说叫她稍等片刻，本宫稍后便会。”
　　“殿下...”
　　魏昭瑾莞尔一笑，摇了摇头而后走了出去。
　　怡秋留在原地，跟也不是，不跟也不是，魏昭瑾那意思分明是告诉她在府里等着，她踱来踱去最终去找了江之初。
　　“什么？阿瑾被李公公带去大理寺地牢了？”江之初腾的站起身来。
　　想也不用想就知道皇帝这是要让魏昭瑾来动这个手，江之初越想越生气，她大致是知道皇帝与魏昭瑾之间在谋划些什么，可今天这个戏码根本不应该出现，皇帝又怎么可能不知道魏昭瑾这么多年的阴影是什么。
　　那人好不容易才能忘掉过去，她害怕，害怕她会重新回忆起那段黑暗的过去。
　　大理寺地牢——
　　即使是锒铛入狱，康王身上的威严仍是丝毫不减，他就盘坐在那枯草堆中，与周围的一切都是格格不入。
　　外面传来锁链相碰的声音，片刻后魏昭瑾迈着步子走来，身后跟着两名侍卫，其中一名手里端着酒壶旁边放着酒樽。
　　“东西放下，你们都出去吧。”魏昭瑾冷冷到。
　　两名侍卫面面相觑，最后还是李公公发了话他们才遵命退了出去，牢房内霎时只剩她们兄妹二人。
　　康王率先打破了这份凝重的气氛，站起了身笑道：“怎么了我们家瑾儿怎么又不高兴了？”
　　语气里带着些许宠溺，时间仿佛回到了十几年前。
　　魏昭瑾也没有了往日的沉着冷静，在皇兄面前她好像永远是个长不大的孩子，都说长兄如父，康王待她甚至比父皇都要好。
　　“皇兄...”她委屈的像个小女孩。
　　康王摸了摸魏昭瑾的头，笑容不减“瑾儿长大了，遇见了如意郎君，那小子对你还不错，你...”
　　“妹妹知道，以前的事都过去了。”
　　听到她这么说康王释怀的笑了起来：“哈哈哈哈，本王就看好这小子，没想到她还真的可以...但是瑾儿，咱们帝王家也是讲有情有义，你万不能因着她的相貌就...”
　　康王没再说下去，生怕提起妹妹的伤心事。
　　“皇兄，妹妹知道，妹妹爱的是她。”
　　“如此...甚好，快把酒拿来，让本王看看瑾儿给皇兄带来了什么好酒。”
　　“皇兄！”魏昭瑾上前夺过酒壶，像极了护食的小猫。
　　康王心疼的看着她，他知道她这是想起了过去的事情。
　　“瑾儿乖，快给皇兄。”
　　魏昭瑾抱着酒壶死命的摇头，眼眶里布满了血丝“不可以，不可以...午时还未到呢！”
　　眼前的人渐渐和记忆里的男人重叠，十年前她也是这样，长孙博毅然决然的从她怀里将酒壶夺走，一饮而下，她亲眼看着自己的舅父口涌黑血，最后死在她的面前。
　　“阿瑾。”
　　江之初的声音如暖阳一般照耀了她，她抬起头便看见江之初气喘吁吁的冲到她的眼前，可在靠近的那一刻她看见江之初克制了自己的感情，满眼的担忧就止于此。
　　“你没事吧...”她试探的问到。
　　就这么一个留神的时间，康王已经夺走了魏昭瑾怀中的酒壶，夺走的那一刻他命令似的呼喊了一声：“江之初！”
　　江之初会了意上前抱住魏昭瑾，用手挡住了她的眼睛。
　　她能感觉到怀中人的热泪和睫毛扫过掌心那微痒的感觉，那人拼命的想要挣脱她的束缚，她就用更甚的力去束缚住她。
　　“都是假的，都是假的...”她细声在她耳边说着。
　　“江之初，本王此生第一次求人也是最后一次求人，今生今世你都要用你的生命守护瑾儿，这般...本王也放心去了。”
　　她郑重道：“王爷，我爱她...我定然会用生命保护她，至死不渝。”
　　这是江之初的心里话，压在心底里不敢同她讲的心里话，今天这样生离死别的环境还真是容易让人说出心里话啊...
　　得到了满意的答案后男人潇洒的拔掉了壶塞，毫不吝啬的将壶中毒酒一饮而下，片刻后他痛苦的揪起心脏前的衣物，心口处疼痛难忍，一口鲜血从口中喷出最后倒在了地上。
　　听见了兄长倒地的动静后，记忆里的画面渐渐涌了上来，她痛苦的喊叫，泪水止不住的从眼眶中流出，那许久未感受过的头痛今天又一次袭来。
　　她不断地捶打着江之初，最后打到无力便不顾身份的用牙齿咬住那人的虎口，江之初虽然痛到小脸煞白却依然没有将她松开。
　　“阿瑾，别怕，都是假的...都是假的。”
　　她不断的安抚着怀中人额间渗出密汗，直到那人停止了反抗昏了过去。
　　这一昏就是一天，再一次醒来时天色已经变得漆黑。
　　眼前的事物由模糊变为清晰，最后定焦在那人的脸上，那人一脸愁容再看见她醒来的那一刻瞬间化为欣喜。
　　“阿瑾！你终于醒了...醒了就好，我这就叫怡秋把药给端上来，太医开了些安神的汤药你一会乖乖的喝了。”说罢她就要起身出去。
　　“别走。”魏昭瑾伸出了手拽住了她的衣袖。
　　江之初转过身来温柔道：“怎么了？”
　　那人惨白的脸上有些沮丧之色“是本宫太无能了吧，父皇教导的一点都没做到，怎么配做一国的长公主。”
　　江之初皱了皱眉，像她弹自己一般，轻轻弹了一下她的额头“人都是有七情六欲的，那种毫无缺点运筹帷幄的长公主都是话本里的，你已经很棒了，况且陛下要的不就是你这种情绪吗？我也真是不理解，为了设计不惜牺牲自己的妹妹，他...”
　　话未说完，那人的食指便点在了自己的唇瓣上，冰冷柔软。
　　“莫道陛下的不是。”
　　“是是是，我错了。”
　　魏昭瑾的心里化成了一滩，暖暖的，这么久了她第一次有了爱和被爱的感觉。
　　“康王兄如何了？”
　　“秘密的送到了灵若寺，王妃和魏贤都在，只是王爷这酒属实是喝的太多了，不知道啥时候能醒呢，假死药都是按量兑进去的，喝一杯就能假死三个时辰，也不知道王爷喝了多少...”
　　魏昭瑾静静的看着她，低眉浅笑道：“皇兄这个性子若是事先告知了，他定是演的不像。”
　　说到这江之初就有些不高兴了，埋怨地看着她：“你还说！你那样...吓死我了，我还以为你...”
　　“是有点情绪失控了，下次注意。”她蛮不在意的说着。
　　“不行！没有下次了，还有魏贤那小子，我今天才知道他那天竟然那么跟你讲话，明天咱们就去灵若寺，我替你报仇！锤爆他的狗头。”
　　江之初握起了拳头跃跃欲试，模样有些蠢。
　　魏昭瑾的面上恢复了些许气色，眸中含笑“那皇兄可不会放过你喽！”
　　“没关系啊，我有你。”她说的认真，一时间分不清是玩笑话还是真心话。
　　魏昭瑾怔了怔，耳畔渐渐爬上绯红。
　　生活好像也没那么糟糕。
　　作者有话要说：　　江之初霸气护妻体验卡即将到期。


第48章 
　　江之初今天起的比昨天还要早, 草草洗漱过后便在庭院里头坐着，眼睛一直盯着魏昭瑾的屋子，生怕错过了伺候魏昭瑾起身的大好机会。
　　可是她还是失败了, 鬼知道为什么一坐下就想睡觉, 再一睁眼面前的屋子已经房门打开。
　　“阿瑾, 你没必要起的这么早, 要不再睡一会？”江之初失望的看着已经梳妆完毕的魏昭瑾。
　　后者浅笑道：“醒都醒了哪还能再睡得着？是吧, 驸马。”
　　话里话外都是吐槽江之初在她门口睡着的事情。
　　“那下次你叫醒我，让我来。”
　　怡秋打岔道：“驸马下次献殷勤的时候用点心。”
　　“你你你！”江之初气的跳脚。
　　魏昭瑾站起了身对江之初说道：“快些用膳, 用过早膳之后去灵若寺。”
　　主子都发话了怡秋也不跟江之初拌嘴了, 朝她做了个鬼脸后匆匆跑了出去，只留江之初在原地吹鼻子瞪眼的。
　　“小孩子脾气。”魏昭瑾颇有些宠溺的语气。
　　灵若寺没什么变化，还跟江之初第一次来的时候一样, 但是第一次来和第二次来的感觉是不一样的, 毕竟这里是她们第一次见面的地方。
　　凌似乎早就知晓了她们什么时间会来, 在她们到达之前便早早地在寺门前等待，将他们一路领至康王休息的禅房。
　　康王的药劲还没过还陷入假死状态，若不是凌跟康王妃解释过了, 她定然还以为这是给了她们一具尸首。
　　魏昭瑾和江之初进去的时候康王妃正在给康王擦拭身子，身后房门打开, 魏昭瑾出现在她的面前, 未给任何人反应的时间，康王妃的双膝已经跪在了地上。
　　“皇嫂, 您这是作何！快快起身。”魏昭瑾连忙弯下身去想要将她扶起，但却发现康王妃根本没想要起身。
　　“王爷清白了一世，为大魏效忠这么些年，断不可在此时被扣上谋逆的罪名。”说罢她含泪将额贴与地面。
　　爱真的可以让一个人卑微到骨子里...
　　魏昭瑾向江之初递了个眼色, 后者即刻会了意，和魏昭瑾合力将康王妃扶了起来。
　　“皇嫂，你相信本宫相信陛下，我们会还康王兄一个清白。”她说的认真，不容置疑。
　　康王妃点了点头，不时用绢帕逝去眼底的泪痕。
　　“啪”一声，茶杯掉在地上破碎的声音吓了众人一跳，她们齐齐回头，看见魏贤一个个傻站在原地。
　　“姑姑。”
　　原本稚气未脱的男孩现在看起来已经成熟了不少，已经是个能独当一面的男子汉了，可看见魏昭瑾的那一刻他还是忍不住的流下了眼泪。
　　自从得知魏昭瑾被罢去封号的时候，他就已经后悔那日对她的不敬，原来蠢的人一直都是自己。
　　双腿一软，膝盖跪在了地上，这一次魏昭瑾没有拦着。
　　“是贤儿无能，是贤儿愚笨，那日说了些混账话惹的姑姑不悦，都是贤儿的错。”他边说边抽着自己，越来越响。
　　江之初虽然说要锤爆他的狗头，但看着他一遍又一遍的抽着自己，那脸都已经红肿了起来，说实在还是心疼的，二十岁的人也难免会有犯错的时候，这要是在现代，有的人二十岁还不一定能承受得住这些。
　　江之初上前制止了他的脑残行为“好了好了，够了，再真给自己抽成猪头了。”
　　“姑姑不原谅贤儿，贤儿就不起。”
　　啧...这一家子流行下跪？
　　江之初用眼神向魏昭瑾传递着消息，大致意思是:原谅孩子吧，都快抽成猪头了。
　　魏昭瑾原本也没打算同魏贤置气，开口道：“起来吧。”
　　短短的三个字却能让魏贤开心的像个傻狍子“谢谢姑姑原谅。”
　　魏昭瑾淡淡的笑了笑而后同康王妃说道：“皇嫂，本宫还要去拜访空智大师，皇兄醒了本宫再来。”
　　康王妃点了点头，亲自出门送了她。
　　路上，江之初 忍不住的问道：“阿瑾，你生了魏贤的气吗？”
　　魏昭瑾想了想开口道：“并没有。”
　　“那你还...”
　　“贤儿的心性太过单纯，若是现在不磨练磨炼，日后怕是要丢了性命。”
　　江之初一想倒也认同魏昭瑾的话，就像是宫斗剧里的女主不黑化是会领盒饭一样，魏贤是时候该“黑化”了。
　　行到一处禅房，魏昭瑾停下了脚步，一个小和尚看见她了立刻小跑过来。
　　“阿弥托佛，施主可是来找师父的？”
　　魏昭瑾点了点头，也合十了手掌：“正是，不知空智大师是否方便。”
　　“师父一早便知施主要来，现下正在里面等着施主呢，请随我来。”
　　魏昭瑾应了一声而后看了看江之初，见那人并无兴趣便道：“驸马可以先随意逛逛，本宫一会再去寻你。”
　　“好的。”
　　魏昭瑾走了之后，江之初才发现自己一个人是有多么的无聊了，这一逛就逛到了寺外，她站在寺门前眺望了一会后发现更无聊了，刚想回去寻魏昭瑾便被一个声音给叫住了。
　　听声音是个中年女人，穿着一身道袍看起来像极了一个江湖骗子，奇怪的是一个道姑竟然在灵若寺前跟和尚抢“生意”，出于好奇江之初回应了她。
　　“有事吗？”
　　道姑盯着她仔细的打量了一番而后语重心长的道：“孩子，贫道看你甚是有缘，不如让贫道给你算上一卦？”
　　江之初抽了抽嘴角，腹诽道：你看谁都有缘。
　　虽然这么想的但是面上还是蛮有礼貌的。
　　“不了不了，娘子在里面等我呢。”说罢她便要走。
　　刚转过身就听见那个道姑笑了起来，笑的渗人，但是她说的话更是渗人。
　　“你娘子知道你是女子吗？”
　　这句话一说出口，江之初瞬间提高了警惕，将她拉到一边小声问道：“你怎么知道的！”
　　道姑顺势拉过她的手掌，任江之初使多大的力气都没有给抽回来，最后不得不老老实实的让她瞧了。
　　瞧了片刻后那道姑突的大惊，双手因为激动而颤抖了起来。
　　江之初吓了一跳忙将手抽了回来：“你干嘛啊。”
　　“你...可是来自另一个世界？”
　　江之初下意识的退了两步，眉头紧锁，慎重道：“你是如何知晓的。”
　　“太好了太好了...”
　　道姑在她面前踱来踱去，似乎很是激动，嘴里还不断念叨着什么“太好了”。
　　怪人，江之初觉得自己像是遇见了什么不明组织。
　　那道姑突然抓住了江之初的衣袖，似乎是怕她逃跑，另一只手在布袋里摸索着最后掏出来一个手镯，那个手镯江之初见过，但不是在这里，而是在某购物软件上，那是一个奢侈品品牌，江之初当时还一阵唏嘘，一个破手镯竟然可以卖的这么贵，她当时看了眼设计师的名字，好像是叫许清。
　　只是这个道姑为什么会有不属于这个世界的东西，难道她也是穿越来的？
　　“孩子，听我给你讲个故事。”
　　江之初其实没那么愿意听她讲故事，可是她没有给江之初拒绝的机会，兀自的讲了起来。
　　“十六年前我遇见了一个女人，她说着一些让人不明觉厉的话，所有人都当她是个怪胎，当时我是一个小乞丐，无父无母无家可归，她就天天过来寻我教我自力更生，渐渐地我们成了无话不说的好姐妹，可后来我发现我对她产生了不一样的感情，我每天渴望见到她就像是对爱人的那种渴望，有一天她给了我这个镯子让我留个纪念，她说她找到了回家的路了......我乞求她带我一起走但是她却跟我说了很多奇怪的话，她说她并不属于这个世界。第二天她就消失不见了，宛如人间蒸发一般，我疯了似的去寻找她渐渐的我放弃了。”
　　江之初咽了咽口水，问道：“然后呢。”
　　那道姑继续说道：“后来我去了道观做了道姑，用尽毕生去寻找她的世界。”
　　“你相信她说的话？”
　　道姑急了起来“信！为何不信！但是我算了自己的八字...我啊...怕是没有机会再见到她了。”
　　“那我还能回去吗！”
　　“可以...只是你真的愿意回去吗？”
　　这一句话将她问住了，此刻她的脑海里想的都是魏昭瑾，可魏昭瑾若是知道自己是女子一定会很恶心吧，她一定不会原谅自己的。
　　她咬了咬牙道：“回...这里不属于我。”
　　“孩子，求求你，帮我找到她告诉她我很爱她...也很想她，她叫许..”
　　“许清是吧。”江之初笑了笑“你说你，就不能喜欢一个普通人，人家大牌设计师我怎么能找到她。”
　　眼看那道姑就要跪下来，江之初连忙说道：“找！我帮你找，你放心吧。”
　　也不知道犯了什么冲，今天一堆人要在她面前跪...
　　“那便谢谢你了。”
　　您这情绪转换的可真快啊。
　　不过江之初也是个精明的人，这忙不能白帮“那我帮你了，你也得为我做点什么吧。”
　　道姑怔了怔，然后道：“那我给你算一卦吧。”
　　江之初一副嫌弃的模样，就像是踩到屎一样的表情。
　　“你这是什么表情，我的卦很准的，你爱看不看！”
　　“哎哎哎，不看白不看，反正你也给不了我别的好处了，不许说我印堂发黑必有凶兆！”说完便嫌弃的伸过了手掌。
　　道姑对她一通“上下其手”后严肃了起来，这种感觉就像是去看大夫，大夫本来跟你笑呵呵但是突然摇头叹气的感觉是一样的。
　　“你还会回来的。”
　　“什么？”江之初没听懂。
　　但那道姑似乎不打算再跟她解释，只说了一句“天机不可泄露”之后就走了。
　　江之初突然觉得自己被耍了......
　　禅房内——
　　“大师，前些时日您同本宫讲的，现下本宫应该是参悟了些。”
　　禅房里香烟缭绕，让人静心，魏昭瑾跪坐在空智大师对面，双手合十。
　　“如此甚好。”
　　“只是一点本宫尚不明白，何为阴阳颠倒。”
　　对面静了片刻而后不疾不徐道：“黑是黑，白是白，黑变了白，白变了黑。”
　　魏昭瑾纵是再聪明也悟不透这句话的含义，她没再追问下去聊了几句别的便离开了，有的时候即使问不到心中的答案她也愿意来，只是因为在这里她能得到短暂的静心，不过近些时日她发现在江之初身边也会让她很安心。
　　“驸马去了哪里？”魏昭瑾出来后询问怡秋。
　　怡秋想了想最后摇了摇头：“不晓得。”
　　“罢了，陪本宫去大殿里烧上一香吧。”
　　“是。”
　　江之初此时刚回来，抬眼便看见了魏昭瑾，兴致冲冲的想要从后面绕过去逗她一下，但跑到一半就发现前面不远处一个扫地僧鬼鬼祟祟的在掏些什么的东西。
　　都说女人的第六感是最准的，她已经没了想要逗魏昭瑾的心思，现在只想快一点到她身边，她三步并两步大步流星的跑了过去，就在快要靠近魏昭瑾的时候她清楚的看见那个僧人从衣袖里掏出一把匕首。
　　魏昭瑾被身后的跑步声吸引回过了身，只瞧江之初正朝自己跑过来，速度非常快，比那日逃命的时候还要快。
　　“阿瑾！躲开！”
　　可是一切已经来不及了，魏昭瑾的视线被江之初吸引，丝毫没有发现一旁的僧人正握着匕首向自己刺来。
　　噗的一声，是匕首插进血肉的声音。
　　“江之初！”魏昭瑾惊呼，匕首没有刺在魏昭瑾身上，而是刺中了江之初右肩。
　　“唔。”江之初吃痛的闷哼一声，牙齿死咬住下唇，渗出了血珠。
　　视线渐渐模糊，她依稀的看见那个僧人的脸...那是褚子期。
　　褚子期见刺错了人焦急的想要将匕首□□，奈何这边动静太大吸引了许多人的注意，其中就包括魏昭瑾的护卫，最终也只得仓皇而逃。
　　见魏昭瑾应是安全了，江之初再也坚强不起来，右肩那神经断裂的痛让她渐渐的失去了知觉，痛到麻木了...
　　魏昭瑾不顾端庄，上前用手堵住伤口，可那哪是她能堵的住的，血越流越多，江之初的脸色肉眼可见的发白，唇上也没了血色。
　　“别离开我，求求你了...求求了。”魏昭瑾不断地祈求，红了眼眶，梦里的场景似乎又一次重现。
　　江之初一直撑着不敢昏过去，她身上藏着的秘密...那个不能被发现的秘密。
　　求求你了阿瑾，别看...别看我，我不想这么快结束。
　　作者有话要说：　　明天才是重头戏！


第49章 
　　“快！救救她, 求求你救救她。”
　　被求的小和尚腿都有些软了，要知道对面的可是一国长公主，长公主放下身段来求他一个小和尚, 那是何德何能的，因此也可以看出这位受伤的施主在她心里的分量之重。
　　“施主, 你放心。”小和尚安抚到, 随后几人将江之初背到了禅房里, 意外的觉得这位施主轻的过分，像是个“纸片人”。
　　江之初受的外伤在肩膀处, 未伤及到肾脏, 所以只要把匕首拔出将血止住, 再熬几幅补血的汤药便好, 难就难在缝合的这一步，匕首大半扎进身体, 恐怕□□的话的喷涌大量鲜血，伤口定是深可见骨，可他只是个小和尚阅历不足, 所以他提前通知了师父，自己先做好止血的工作就好。
　　到底是何人竟然下如此重的手，想来是奔着取人性命来的，这个位置若是伤在那个女施主身上, 刺中的就不是肩膀而是心脏了，纵使佛祖亲自来了也回天乏术了。
　　那人躺在榻上, 左肩那一侧的床榻都被鲜血染红，魏昭瑾死死的握住她的手，一刻都不敢松开，生怕这人没了温度。
　　小和尚恭敬的说道：“施主, 小僧要先解开他的衣物。”
　　魏昭瑾点了头，小和尚这才敢去脱江之初的衣物，一层、两层，直到第三层的时候小和尚的手顿了顿没敢去解开。
　　中衣带子松了开来，隐隐约约的看见胸前的白布和微微隆起的弧度以及有些纤细的腰肢。
　　小和尚的脸腾的一下红了起来，连忙起身跪在了地上，不断赔罪，向佛祖赔罪。
　　“非礼勿视非礼勿视，弟子不是有意的。”
　　女子...她是女子...
　　魏昭瑾看着眼前的一幕不由得倒吸一口凉气，瞳孔收缩，喉头一紧。
　　她早就该想到的，那红色的污渍不是什么痔疮，而是女人的葵水，她向来觉得江之初有些娇弱但从未怀疑过她是女子。
　　但是...即便如此，你也不能死，本宫要你活着，活着跟本宫解释这一切！
　　“给本宫救她！”魏昭瑾吼到，红了眼，不顾身份上前去把小和尚拽了起来。
　　被揪住衣襟的小和尚害怕的腿都在抖，眼睛仍不敢瞅向江之初的方向。
　　怡秋在一旁也都惊的不敢说话，谁能想得到江之初竟然是个女子，但毕竟是条人命，纵使她有欺君之罪但护驾有功，也可以避免一死。
　　江之初失血过多，脸色煞白，让人心疼，眉间似是因为疼痛而鼓起了小丘。
　　小和尚战战兢兢的不敢看，怡秋又不会，魏昭瑾第一次觉得这般手足无措。
　　“啪。”
　　一巴掌落在小和尚的脸上，小和尚吓得都哭了，魏昭瑾仍继续恐吓她：“今天她若是死在灵若寺，本宫叫你们陪葬！”
　　“施主何必大动肝火。”空智大师的声音悠悠传来，叫魏昭瑾得了些理智。
　　魏昭瑾松开小和尚，身子不住颤抖，祈求道：“大师，求您救救她，若您能救她，本宫吃斋念佛一年向佛祖赔罪。”
　　空智大师淡然道：“让贫僧来吧。”随后他又看向小和尚语气仍是平淡，不疾不徐，没有责备：“后院的柴火还未劈吧。”
　　小和尚似乎抓住了救命稻草连忙点头，躬了躬身撒也似的跑了出去。
　　因着伤的是肩膀，并不需要解开她胸前的白布，只露出左肩。
　　现下需拔出匕首，魏昭瑾心疼的别过了脸，贝齿死咬住下唇，片刻后就听江之初吃痛的叫喊了一声，那声音撕心裂肺，她再一回头就见那人已经醒了，被刀刃拔出而牵扯到神经引起的剧烈的疼痛生生疼醒了。
　　明明面上已经苍白憔悴但五指却死命的抓住魏昭瑾的衣袖，指尖已经发白了，身上流出豆大的汗珠，床榻已经被血水和汗水浸湿，脸上分不清是汗水还是泪水。
　　她发出呜咽，那眼神一时不知道是祈求还是痛苦。
　　魏昭瑾觉得自己的心仿佛被人摔在了地上又狠狠的撵了两下那般的疼，眼眶湿润了起来。
　　那人即使疼到这样都不愿意抓住自己，不忍心伤害自己，自己当初又那么的伤害她，心里顿时爬上了愧疚。
　　她抓住江之初的手，想要替她分担一点疼痛。
　　条件有限，简单的处理了一下伤口后空智大师便要进行缝合，若不是江之初的伤口太深血流不止倒也不必缝合，现下江之初怕是要忍受常人无法忍受之痛。
　　银针刚刚扎进去的时候江之初就因疼痛嘶喊一声随后昏厥了过去。
　　魏昭瑾胳膊上的疼痛瞬间减轻。
　　一个时辰后，江之初的伤口缝合好了绑上了绷带，整个人躺在哪里呼吸微弱，若不仔细看还以为是个死人...
　　江之初是女儿身的秘密只有那个小和尚、空智大师、怡秋、魏昭瑾她们四人知晓，怡秋自然不会将此事说出去，空智大师乃是得道高僧自然信得过，魏昭瑾此时已经对那个小和尚动了杀心但空智大师担保且此地乃是佛门重地，魏昭瑾便放过了他。
　　“殿下，驸...江之初的药。”怡秋端来了药，面对江之初时突然不知道该叫什么。
　　“给本宫吧。”
　　魏昭瑾看起来有些憔悴，端药时的手都在微微发颤。
　　怡秋没有走远，静静的站在旁边等着吩咐。
　　她轻轻舀了一勺，探好了温度确定不会烫到她才送到她的嘴边，只是这人无论喂给她多少都被悉数的吐了出来，根本没有下咽。
　　怡秋看出魏昭瑾有些着急，想要上前把江之初扶起来，可刚迈出一步便看见魏昭瑾将汤药送进自己嘴里，而后俯身又送到了那人的口中。
　　俯下身子的那一刻魏昭瑾的长发垂了下来，挡住了二人的脸，怡秋没有看清楚，但依稀瞧见江之初喉头微动。
　　魏昭瑾的脸肉眼可见的红了起来，接着又送了几次碗里的药才见底。
　　怡秋：殿下您好歹告诉我一声啊，我出去还不行吗？话说把她扶起来就好啦...您就是想亲她啊！好吧...以后还是得叫驸马。
　　哎？殿下刚才是不是伸舌头了？
　　啊！不不不，一定是幻觉。
　　怡秋站在原地，走也不是不走也不是，只能在那里阿巴阿巴。
　　“怡秋。”
　　天呐，佛祖显灵，殿下您终于想起这还有个人了！
　　“殿下。”
　　魏昭瑾起身，将被子盖好后说道：“你在这里看着她。”语气清冷，仿佛又回到了之前。
　　“是。”
　　魏昭瑾出去之后直接去了大殿，双腿一曲跪在了地上，视一旁的软垫于无物。
　　佛祖啊，是我罪孽深重，该罚的人不是她而是我，弟子今日在此犯下的过错他日定当弥补，求求您保佑她...
　　说罢，她俯身重重的拜了三拜，额头紧贴于对面，三拜之后便有些破皮。
　　外面漆黑的夜衬得大殿内格外明亮，晚风穿过大殿吹在她的身上拂过额前的伤，像是一双手在轻轻抚摸。
　　是您原谅弟子了吗？
　　她跪在地上，阖着眼眸双手合十，如同虔诚的僧人，跪到两腿发凉都不曾起身。
　　半个时辰...一个时辰...
　　情如风雪无常，却是一动即殇。
　　这晚，车夫接到了一个比较奇怪的客人，那人身穿海青的和尚匆匆忙忙的上了车，连个招呼都未打便直接丢下一锭银子。
　　“快！快走！走的越远越好！”
　　这人声音尖锐脸色煞白，像是惨死的恶鬼...不，他是像被恶鬼缠身一般。
　　那人似乎急着去投胎，不断地催赶车夫还时不时的回头，车夫无奈只得丢下还没吃完的馒头跳上马车，挥动马鞭。
　　马儿奔跑了起来，那人也松了一口气。
　　车夫有些好奇，便问：“您这是要去哪啊？”
　　可就这短短的一句话那人却急了，扯着尖锐的嗓子喊道：“问什么问！”
　　这一声让车夫一时之间分不清他到底是男是女。
　　耳边是呼啸的风声和吹动树叶发出的沙沙声，漆黑的深夜伸手不见五指，时不时传来鸟鸣，车夫只觉得浑身汗毛站立。
　　怕不是遇见鬼了。
　　突然，两边似有人影撺动，地上猛地抬起一条麻绳，马没能跳过去，前腿弯曲一头扎在了地上，连同后面的车夫和车棚以及里面的人一同摔在了地上。
　　卷起了一片尘土。
　　车夫艰难的爬起身，刚一睁眼就看见前面站着两个黑影，脸上的银质面具在月光的照映下闪着寒光，宛如从地狱而来的死神使者。
　　车夫刚刚站起身就又被吓得瘫软在地，不过好在这几人的目标并不是他。
　　身后突然响起了动静，褚子期拖着被木头扎伤的腿艰难的逃跑，可影卫是什么人，只见她们纵身一跃跳上树干，三两下便落在褚子期的眼前。
　　褚子期吓得瘫软，浑身剧烈颤抖。
　　“伤了主子的人还想着跑？纵是你逃到天涯海角我们也将你抓出来。”凌恶狠狠的说到，仿佛下一秒便会剜了他。
　　怎么都跑不掉了，褚子期已经做好了赴死的准备，脑袋掉了碗大一个疤，十八年后还是一条好汉。
　　他闭上眼睛一咬牙，将脖子露了出来。
　　凌似乎是被逗笑了，冷哼一声：“你以为会这么放过你？若不让你体验剥皮剔骨之痛怎能解主子心头之恨？”
　　剥皮剔骨...
　　不，不行！万万不能落到魏昭瑾的手里。
　　褚子期放声的哭喊着，跪地求饶，给凌磕头，额头都磕的血肉模糊，饶是凌一点不为所动，手一摆，她身后的人便上来擒住了褚子期。
　　无边的黑夜被恐惧包围着，寂静的夜空被凄厉的惨叫打破，“地狱的使者”带走了罪人，若无满地狼藉，车夫还以为是自己做的一个梦。
　　——灵若寺
　　凌悄无声息的走到了魏昭瑾的身边，见主子正在虔心她便没有打扰。
　　“抓到了？”
　　魏昭瑾突然开口，语气里透露着些许杀气，空气仿佛都凝结了起来，连凌都不由的抖了一下。
　　“抓到了，怎么处置。”
　　魏昭瑾缓缓起身但却因为双腿麻木而又跪倒了下去，凌大惊，忙上前搀扶。
　　她缓和片刻悠悠道：“秘密送进大理寺地牢，佛门清地岂容他践踏？肮脏之物...”
　　她面露厌恶之色，顿了顿随后又道：“本宫的手段你是知道的，人不要死了，待小初伤势养好，本宫亲自陪他玩一玩。”
　　“是...”
　　小初？
　　凌突然犹豫了一下而后才想起驸马的名字是叫江之初，没想到主子和她已经这般亲密了。
　　作者有话要说：　　魏昭瑾：怡秋，自信一点，就是伸舌头了。
　　怡秋：我不应该在这里，我该在车底。
　　最近大学返校，线上上课了，所以我会比较忙，尽量日更只是时间会晚，基本都是这个时间。


第50章 
　　江之初醒的时候感觉浑身像是散架了一样, 坐也坐不起来，连转个身都会因为牵扯到肩膀的伤口而流出眼泪。
　　她刚想开口叫人却发现自己肩膀处缠着绷带，身上连件中衣都没有, 昏迷前的记忆突然涌了上来，她迷迷糊糊记得魏昭瑾的眼睛, 一双泛红的眼睛。
　　这是被发现了吗？
　　江之初抽了抽嘴角将自己放空, 她都已经脑补出魏昭瑾大发雷霆下令砍她头的模样了, 这一天还是来了，其实她对死亡并不恐惧, 毕竟死过一次了, 而且按照狗血电视剧的套路说不定死了就能穿越回去, 但是一想到要她命的人会是魏昭瑾, 她的心就仿佛掉进了万丈冰窟。
　　肩膀好痛...心好痛...
　　江之初躺在榻上开始给自己无限洗脑：其实这也不能怪我的吧，我本来也是个直女的, 都是魏昭瑾勾引...对，都是她的锅，谁让她长的那么好看, 还给我掰弯了。
　　她想着想着突然觉得自己好渣，这是什么渣男言论，要不是肩膀疼，肯定给自己两巴掌。
　　她这边正想着呢, 那边就有人将门推开，江之初惊了一下忙拉上被子盖住自己。
　　来的人是怡秋, 不是魏昭瑾，心里一时开心又一时难过。
　　是不想再见到我了吗？
　　江之初睡了整整一天，怡秋除了吃饭上茅厕便一直在这里守着，怡秋守了多久魏昭瑾就在大殿内跪了多久。
　　“驸马！你终于醒了！”怡秋似乎很是高兴, 放下手里的东西就跑了出去。
　　江之初：什么意思？人就跑了？你好歹把门关上啊，我没穿衣服呜呜呜。
　　不过江之初的嘴角倒是一直降不下去，因为她听见了，怡秋方才叫自己驸马，虽然不确定怡秋知不知道自己的身份，但这心里总算暖和了点。
　　应该是知道的吧，她这么安慰自己。
　　过了一会来的人还是只有怡秋。
　　她一脸担忧，有些不悦：“把药喝了吧。”
　　江之初被吓到了，像是个受惊的小狗：“阿瑾...公主她不来吗？”
　　不提还好，一提便更来气，方才怡秋一脸欣喜的去叫魏昭瑾，但却看见她昏倒在大殿，定然是因为一天没有用膳的原因，怡秋一边埋怨自己照顾不周，一边又气江之初害自家殿下受罪，但是仔细一想又是江之初救了魏昭瑾。
　　“殿下在大殿晕倒了。”
　　“晕倒了？”
　　江之初急了想要掀开被子下床，但一想到自己身上没穿衣服便停下了动作。
　　“怎么会晕倒？”
　　怡秋把药递到她面前，嘴里开始埋怨：“还不是因为你啊，殿下因为你在佛门重地打了佛门弟子，扰了佛祖清净，便从你无事之后一直跪在佛祖面前赎罪，膳也未用连水都未曾喝一口。”
　　江之初抿着苍白的唇，眸子里都是心疼。
　　怡秋见达到了目的一下子心情都好了不少，嘴上也没了把门“你说你就不能给殿下省点心，这药怎么都喂不下去，殿下只好亲口给你喂下去，你说你...”
　　突然发觉说错了什么话，怡秋霎时僵了起来，捂着脸跑了出去。
　　殿下！对不起，我不是故意的。
　　江之初感觉自己的脸热了起来，像是要熟透了。
　　什么叫亲口喂下去的...她的脑子里突然脑补了画面，“腾”的一下，脸是彻底“熟”了。
　　这一晚魏昭瑾没有来，江之初也没能睡着，脑子里都是魏昭瑾唇瓣的柔软。
　　喂药...应该会伸舌头吧...她试了试，模拟了好几次，舌头总是不受控的伸了出去。
　　突然觉得自己很变态，但是又很享受自己的变态...
　　啊啊啊，阿瑾那么纯洁你居然这么yy！呸呸呸！
　　第二日，江之初稍微有些血色的脸上却顶着两个大大的黑眼圈。
　　“让人给揍了？”怡秋捂着嘴偷笑，越笑越放肆。
　　江之初一想到昨夜脑子里的污秽之物便有些上头，急着回怼道：“你才让人给揍了。”
　　今天的江之初已经不在是昨天的江之初了，虽然没见到魏昭瑾本人，但是从怡秋的只言片语里她能感觉的到，魏昭瑾并没有想杀她的念头。
　　“阿瑾怎么样了。”
　　“昨天晚上就醒了，只是身子有些虚弱便没来 ，今日琢磨着应该回来吧。”
　　说曹操曹操就到，怡秋这前脚刚说完，魏昭瑾后脚就进来了，怡秋还算懂事，把汤药放下就溜了出去。
　　对于江之初是女的这件事，怡秋又是惊讶又是气愤同时又有些无可奈何，她能看出来魏昭瑾喜欢她，即使她是女的也喜欢的紧，不然怎么会放下端庄放下矜持，放低自己一切身段。只要是殿下能幸福，女的也无所谓了。
　　“醒了？”魏昭瑾淡淡到，看不出情绪。
　　这让江之初很慌，头都不敢抬，像是个做错事的孩子，昨天幻想的美好此刻全都烟消云散。
　　“醒...醒了。”
　　“喝药，别让本宫喂你。”
　　喂...江之初的脑袋又莫名其妙的开始脑补些粉红画面，眼神时不时飘向魏昭瑾的两片薄唇上，看魏昭瑾在盯着她又讪讪的收回了目光，一副做贼心虚的模样。
　　搞得像是她偷亲了魏昭瑾似的。
　　她接过药碗一鼓作气的咽了下去，不再向上一次那样跟个孩子似的。
　　就在她被药苦的直翻白眼的时候口中突然一阵香甜。
　　软软的糯糯的。
　　魏昭瑾收回手将那个被江之初舌尖触碰到的指尖藏了起来，一脸正气道：“好吃吗？”
　　蜜饯和药比那当然好吃了。
　　江之初猛点头，直呼好吃，只是魏昭瑾脸上没有笑意，甚至都算不上温柔，搞得她连笑都不敢，只能抿唇。
　　魏昭瑾的身子似乎还是很虚弱，只是施了粉黛才看起来有些气色。
　　江之初伸出手去拽了拽她的衣袖，那人顺着她的力顺势坐到了床边。
　　魏昭瑾没有问，江之初也没有说，她打心底里不想提起这件事，人总是习惯于催眠自己，以为不提及就可以被忘记，怎么可能呢？
　　魏昭瑾本来以为江之初会有很多话同她说，起码得告诉她为何好好的驸马竟成了女人吧...但是现在这人支支吾吾，女儿家姿态尽显，魏昭瑾虽然觉得她这样很可爱，让她生出了一种想要欺负她的感觉，可是...
　　可是她现在需要一个说法，她最厌恶的就是欺骗。
　　“你就没什么想同本宫说的？”魏昭瑾决定先开口给她个“改过自新”的机会。
　　“啊？我...我...你...”
　　魏昭瑾觉得自己快要绷不住了，她一项认为自己是个很有耐心的人，可江之初这个吭吭呲呲的样子，让她着实有点着急。
　　怡秋突然敲门道：“殿下，王爷醒了。”
　　魏昭瑾“嘶”了一声，眉头微皱而后看了看女儿家姿态的江之初，摇了摇头便离开了。
　　康王身子骨强健，现下看起来还蛮精神的，起码比江之初那个委屈包看起来精神多了，魏昭瑾想着要不要等她伤好了之后带她去学学骑射，她都能猜到江之初的表情，想着便觉得有些好笑。
　　“皇妹心情好似不错。”
　　“啊？”她突的缓过神来“皇兄醒了，做妹妹的自然高兴。”
　　“别以为本王不知道，那小子前些日子为了救你受了伤昨天刚醒吧，听说你还未那小子跪了一天？瑾儿啊，身子重要。”
　　魏昭瑾摇了摇头温柔笑道：“不碍事，冲撞了佛祖自该赔罪，于她无关。”
　　江之初女儿身的秘密连魏贤都不知道，魏昭瑾下令除怡秋外不许任何人靠近驸马所在禅房，这件事情越少人知道她便越安全，不过现在江之初醒了能保护自己的秘密了，她也便撤去了命令。
　　康王点了点头，他也是信佛的人，灵若寺的修缮有他一份力，魏昭瑾冲撞了佛祖自该赔罪，这无可厚非，饶是他心疼这个妹妹也不再说什么了。
　　“皇兄，再事情尚未查出真相之前，还得麻烦您在这灵若寺...”她不知道该怎么说了，难道要说“躲”？康王本无错，又何来躲字一说。
　　“本王知道，本王没有你们这头脑，向来就知道舞刀弄枪，让奸人陷害还不自知，你们干的好！本王支持。”康王看出魏昭瑾难处便提前开口解了魏昭瑾的愁。
　　“皇兄放心，本宫定然不会叫你们等的太久。”魏昭瑾承诺着，眸子里满是歉意。
　　晚上江之初坐在小桌上乖乖吃饭，可越吃这嘴里越苦涩，青菜...青菜...全是青菜，连个鸡蛋都没有，江之初觉得自己都快要分泌叶绿素了。
　　魏昭瑾推门进来身后跟着怡秋，江之初看着怡秋手中的食盒，两眼都要冒金星了，可结果食盒一打开，里面又是一些新的青菜...
　　江之初是一点都吃不下去，不吃又饿，只得啃着馒头，起码唾液腺分泌出的唾液淀粉酶是甜的，不苦。
　　看魏昭瑾在那里慢条斯理的吃着，江之初甚至有一种面前这些都是大鸡腿的错觉。
　　“阿瑾...”她委屈的唤了一声，可那人根本不予理睬。
　　不理我？那我就接着叫。
　　“阿瑾？阿瑾阿瑾...”
　　她来来回回叫了十几声，怡秋站在一旁耳朵都好磨出茧子了，魏昭瑾仍是不紧不慢丝毫没有想搭理她的意思。
　　“我不想吃这些。”她决定直接进入主题。
　　魏昭瑾顿了一下而后淡淡道：“那驸马想吃什么？”
　　驸马两字咬的格外的重，江之初突然打了个冷颤。
　　“不想了...什么都不想了。”她赶忙摇头，重新拾起筷子去夹那绿的冒光的菜。
　　这要是普通的炒青菜也行，可这一点油水都没有就像是过了一遍水一样。
　　“我是病人啊。”她壮了壮胆子试图说服。
　　魏昭瑾终是放下碗筷转过头来与她对视，柳眉轻佻，一双凤眼带着压倒性的气势“所以呢？”
　　“应该...补一补。”她越说越小说到最后都听不太清楚她说了什么。
　　“也是。”魏昭瑾点了点头随后看向怡秋“把准备好的餐食端上来吧。”
　　突然被叫的怡秋楞了一下而后恍然大悟：“奴婢这就去办。”
　　江之初心里顿时升起暖意，她就知道阿瑾是向着她的！
　　期间魏昭瑾一直没有说话，江之初刚想说话就看见魏昭瑾严肃至极的脸而后又闭上了嘴，欲言又止。
　　片刻后怡秋提进来一个食盒，江之初搓着双手视线打怡秋进来后就一直落在那个食盒上，盖子被慢慢打开，江之初坐的越来越直抻着脖子去看。
　　我闻见了...是肉...是大鸡腿...哎？
　　是大鸡腿形状的大馒头，有江之初一张脸那么大！虽说江之初脸小但是耐不住这有整整四个，怪不得那食盒堆的那么高。
　　江之初委屈极了“阿瑾...”
　　魏昭瑾终于露出了今晚的第一个笑容“驸马想要的。”
　　“我哪里是想要大馒头了...这也吃不下啊。”
　　再说了，吃馒头能补什么？胸吗？
　　魏昭瑾语气轻佻，似有挑逗之意：“驸马可是忘了这里是灵若寺？”
　　江之初点了点头“那你直接拒绝我就好了嘛，干什么给了我希望又给了我绝望。”
　　给了你希望又给了你绝望？
　　“呵。”她冷笑一声“本宫何时告诉过你会有肉？倒是驸马你，给了希望又给绝望的人不是你吗？就算如此，你对本宫也连句解释都没有，江之初，你拿本宫当什么？”
　　江之初觉得这样的魏昭瑾陌生极了，她不是不想给她解释，她只是害怕，不知道怎么说，不知道如何跟魏昭瑾讲自己大逆不道的爱上了她，哦...也许在这里也算是妄为人伦的一件事吧。
　　她是真的不敢说，女扮男装入朝为官还娶了长公主，也许这些都可以看在自己救驾有功免于一死，也许魏昭瑾做的这些只是为了感激她的救命之恩，但如果跟她说自己爱上她了，那她又该如何看自己呢？
　　变态...恶心...
　　江之初急了，眼眶都红了。
　　魏昭瑾将筷子放在桌上，而后站起了身，那双漆黑的双眸好像有魔力一样，让人看了就挪不开眼。
　　“本宫对你很失望。”
　　七个字，江之初像是跌倒了谷底，伤口好疼，心好疼。
　　她没有追出去，一个人坐在椅子上抱着大馒头大口大口的啃了起来，吃到嘴里已经塞不下了也继续塞，眼泪啪嗒啪嗒的留下来，落在衣襟上，她控制不住的开始抽泣。
　　真的忍不住...就像我忍不住去爱你一样，但是我不能，不能让你被世俗耻笑，我不敢，不敢把爱意告知与你。
　　“殿下，驸马她...似是在哭。”怡秋端来热水经过江之初禅房的时候驻足了一会。
　　魏昭瑾长而翘的睫毛微微颤动，压下哽咽端着声说道：“莫要管她。”
　　怡秋走后她才卸下面具...江之初不知道，她只是想要一个解释，想听她亲口说爱她。


第51章 
　　灵若寺空气清新, 安静舒适，对江之初养伤非常有帮助，几天过去了肩膀已经能轻微的活动了。
　　白天跟魏贤扯扯皮, 晚上自己就看会书，魏昭瑾还是会来, 不过只有换药的时候才会来, 来了也不说话, 看不出情绪，江之初几次试着和她搭话但都被对方锋利的眸子给顶了回来。
　　所以她到底是怎么想的？江之初至始至终都想不明白, 也不知道该怎么开口, 她们之间似乎是了一个既暧昧又冷漠的关系。
　　待了好有半个月了, 这一天魏昭瑾似乎收到了什么消息, 脸上终于有了丝笑容，问过空智大师, 得知江之初的伤已经可以走动了便立即派人收拾了行李了，当天就返回京都。
　　“阿瑾，到底出什么事了？”江之初问到, 但是她并不认为是出了什么坏事，从魏昭瑾唇角的弧度来看还是个好事呢。
　　“鱼饵撒了这么久终于钓上了大鱼。”魏昭瑾的眸底闪过狠戾，稍纵即逝。
　　“是谁！”江之初有些激动，直了直身子。
　　“前些时日惠贵妃亲自举荐太子为陛下分担朝政, 但是没过几天丞相便弹劾太子过分插手，陛下一怒之下废除了太子, 你觉得如何？”
　　“如何？”
　　江之初有一种上课突然被老师提问的感觉：“陛下废太子这一做法有些太鲁莽了，不应该...”
　　她突然想到了什么，张大着嘴巴吃惊道：“陛下是故意的，幕后黑手自己露出马脚了, 他以为快要收盘了便就放肆了起来，殊不知这才刚刚开始。”
　　魏昭瑾满意的点了点头。
　　江之初又问：“但是究竟是惠贵妃还是丞相？”
　　魏昭瑾冷笑道：“你觉得轩儿的生父是何人。”
　　“是...王丞相！呕，真不知道惠贵妃是什么时候瞎的，放着陛下这么个优秀男人不要去给一个肥耗子生孩子？”江之初不是假装的，是真的要吐，一想到王丞相那张脸她就生理不适。
　　魏昭瑾故意卖着关子“也不一定真的是王丞相的孩子。”
　　不是随口说的，她真的在怀疑魏轩的生父究竟是谁，毕竟魏轩长的干净一身少年气，浓眉大眼，即使惠贵妃长的再好看也抵不过王丞相长的丑啊。
　　“也对。”江之初应和着，她还想同她说点什么但那人却阖上了眼眸。
　　不理我就不理我...
　　马车一路行驶到宫门前，魏昭瑾下了马车却没有叫上江之初，头都不曾回就像是马车里没有第二个人一样。
　　“阿瑾！”她探出头来唤了那人一声。
　　魏昭瑾驻足，犹豫了片刻还是回过身来。
　　“何事？”
　　江之初下了马车一路小跑到她身边，凑过去道：“你会和陛下说吗？”
　　魏昭瑾没明白她是什么意思，刚想问说什么便看见江之初突然挺起来胸膛。脑子里莫名其妙的回忆起她的那两个小“白馒头”。
　　她柳眉轻挑，唇角微扬“驸马觉得呢？”
　　江之初怔了怔，被魏昭瑾略有些勾引的目光夺了心智“你...不会的吧。”
　　魏昭瑾点了点头“那便不会。”
　　她说完便转身进了宫门，没过多久江之初便看不见她的身影了，心里一阵忐忑。
　　她刚才那是什么表情？为什么有一种三分讥笑七分凉薄的感觉？
　　脑子里突然出现魏昭瑾坐在办公室里跟自己说霸道总裁语录的样子：你成功的引起了我的注意。
　　......
　　咦~太可怕了。
　　“殿下，您在笑什么。”怡秋终是鼓足了勇气问出来了，她一直在魏昭瑾旁边时不时的看见她笑两下，笑完还脸红...太诡异。
　　“你不觉得驸马有些可爱吗？”
　　可爱？
　　怡秋回忆起这几日自家殿下对“驸马”灵魂和□□的双层摧残，想想就起鸡皮疙瘩，还怎么可爱的起来。
　　“有那么一点吧。”
　　不敢说没有。
　　魏昭瑾勾着唇“只是她好像有些不开窍，本宫还有些生气，不想理她。”
　　怡秋干脆就愣在原地，原来这是要让自己去通一通江之初那个不开窍的脑子啊，做公主的丫鬟不仅要照顾公主的生活起居，还要照顾公主的感情生活...好难。
　　“奴婢知道了。”
　　魏昭瑾点了点头似乎很是满意。
　　皇帝寝殿，李公公守在门前好像在等着谁，见魏昭瑾来了便恭敬的上前迎着。
　　“长公主殿下，惠贵妃在里面，陛下的意思是叫您先躲着些。”
　　怡秋忿忿道：“我们殿下何故要东躲西藏。”
　　“怡秋。”魏昭瑾拦下她转而看向李公公，举止端庄不失分寸“本宫知晓陛下的意思，劳烦李公公带路。”
　　李公公弯了弯腰随后将她们引至屏风后面。
　　在外人眼中，魏昭瑾是犯了大不敬之罪，若此时进宫定会让人怀疑，所以来的时候也都是走的小路，鲜少有人瞧见。
　　片刻后惠贵妃春风满面的从内殿出来，心情甚是愉悦。
　　“长公主殿下，陛下叫您过去。”
　　魏昭瑾点了点头，独自一人进了内殿。
　　内殿里烛火通明，龙榻上昔日神采奕奕的天子此时变得面色憔悴，像是换了重病。
　　魏昭瑾心下一慌，加快了脚步。
　　“皇兄！”
　　皇帝似乎很是费力的抬起了眼皮，咳嗽了两声后摆了摆手“无事。”
　　“怎会无事？这才几天，您这是...”
　　皇帝指了指面前的痰盂，魏昭瑾会了意把痰盂拿了过来，他接过痰盂而后食指与中指合并猛然点在咽喉处，一下子将方才喝下的汤药悉数吐了出来。
　　他擦了擦嘴面色似有些缓和。
　　“皇兄...这是...”
　　魏昭瑾大吸一口凉气，她万万没想到惠贵妃竟有此胆敢谋害陛下...但是转念一想，若真是她与丞相联手要将大魏易主，那谋害帝王又有什么不可能的呢？
　　“如你所见，她从九年前就预计着要害朕，这药朕是喝了好几年啊...”皇帝的眼睛里有了些许忧愁。
　　“太医如何说？”
　　“所幸发现及时，要了不了朕的命，就是少活几年罢了。”
　　“太医会有办法的。”
　　皇帝摇了摇头，岔开了话“万事俱备便只等明日早朝了。”
　　他的眼中多了丝决绝，有帝王之霸气，天子之威严，不容动摇。
　　——
　　“什么？她知道你是女的了！”林婉儿大吃一惊，声音提高了好几个分贝。
　　江之初点了点头，林婉儿一把拽过她的头仔细查看上面有没有什么刀疤。
　　“嘶，疼，你轻点。”江之初痛的皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　她指了指自己的肩膀“被人拿到捅了？”
　　“谁？魏昭瑾啊。”林婉儿一副被吸了魂的模样。
　　江之初抽了抽嘴角，不是太想回忆起“不是！就褚子期！你有印象吗？”
　　“有那么一点，他捅了你？然后你被发现身份？好家伙，小说的情节吗这不是？”
　　江之初憋着嘴含泪啃了一块大骨头肉“可不是嘛！”
　　“他在哪！老娘现在就去杀了他。”
　　林婉儿撸起袖子一副要去杀人的模样，她已经失去了青宁，不能再失去朋友了。
　　江之初拉住了她，安慰道：“没事没事，说不定他现在就摔死在大马路边，然后下了十八层地狱！”
　　事实上，褚子期倒是希望自己下了地狱，可一直是魏昭瑾不让他死，用尽了各种手段让他生不如死。
　　第一天只是沾着盐水的鞭子，第二天就变成了烧红的烙铁，接着便是各种刑法，银针扎入指甲、一天割一片肉...每当他以为自己快要死掉的时候又会有人来给他疗伤。
　　魏昭瑾就是要叫他生不如死，每一天都再害怕第二天的到来，全天有人看守就连自杀都不曾给过他机会。
　　若不是他伤害了江之初，魏昭瑾也不会对他起了杀心，要怪就怪他自己嫌命长。
　　晚上，江之初和魏昭瑾再长公主府门前偶遇...魏昭瑾当下就明白了江之初去了何处，什么话都没说转身就回了房。
　　“哎哎！怡秋，阿瑾她这是怎么了。”江之初拉住怡秋讨好的问到。
　　怡秋犹豫了一会，在思考如何通开她的脑子，可江之初看她犹犹豫豫不肯说当下便腿软了起来。
　　完了完了，阿瑾这是动怒了...
　　怡秋实在是不知道说点什么她能才能开窍，思虑好久才说：“驸马，殿下也是女人，内心也是很脆弱的，你能明白嘛？”
　　江之初非常郑重的点了点头“明白。”
　　夜里，所有房间都吹了灯，江之初悄悄打开房门探出个脑袋，见四下无人便垫手垫脚的出来，关门的时候小心翼翼生怕发出一点动静。
　　她轻轻的推开了魏昭瑾的房门只开一个小缝，她小心翼翼的从缝里穿过然后回身关门。
　　魏昭瑾侧躺在榻边，顺着月光能看见她长睫微颤，呼吸均匀似乎是睡熟了，江之初从衣襟里掏出一个信封垫手垫脚的走到榻边，小心翼翼的把信封塞进枕头下面。
　　过程十分煎熬，大气都不敢喘一下，胳膊还因为伤口而颤抖了起来。
　　“呼”
　　她长舒一口气，事情办完了便准备离开，可转身的那一瞬突然觉得背后一紧，重心一失跌倒在了一个柔软的怀里。
　　她因害怕而紧闭着双眼，随后听见一个又御又冷的声音
　　“驸马深夜前来，可是要做什么不轨之事。”
　　“我...我...我走错了！”
　　江之初说完便急着爬起来，可抓着她衣领的手却又紧了紧“走错了？还留下垃圾？”
　　“什么垃圾啊！那是给你的...”她捂住了嘴不敢再说下去，脸却愈发的烫。
　　她越是这样魏昭瑾就越是喜欢逗她，方才她一直没睡，从江之初进来的时候她就感觉到了，动静非常大...
　　“不是垃圾？”魏昭瑾挑了挑眉“那你念一下本宫听一听。”
　　“念！？我不要！”江之处摇着头，全身都在拒绝，连脚趾盖都拒绝。
　　太羞耻了！本来是想让魏昭瑾悄悄看的，没想到被抓包了。
　　“那本宫替你念，别乱动，不然本宫就喊非礼了。”
　　她完全被魏昭瑾吓住了，哪还记得自己是驸马，抿着嘴巴一言不发也不敢跑，实际上是不想跑，她好久没这么仔细的看她了，尤其是现在长发披散，不着粉黛，在月光的照映下那种朦胧的美感...又清冷又妩媚。
　　魏昭瑾扫了一眼，勾唇笑了起来：“原来驸马对本宫是这个心思呢？”
　　那一瞬间，江之初觉得自己血压彪升，脸上热的都能煮鸡蛋了，咚咚咚...大脑随着心脏快速的跳动而不断发胀。
　　江之初咽了咽口水，想去抢过那张纸，但魏昭瑾一闪成功的躲了过去。
　　她红唇微启，说这些让人羞涩的话：“亲爱的，从我第一次见到你的时候就被你深深地吸引了，你的眼，你的唇，你的呼吸都深深的刻在了我心里，我爱你就像...老鼠爱大米...农民爱大粪？”
　　魏昭瑾抬眼看着被蒸熟的白面馒头，那眼神好像是在说：你不仅肉麻你还恶心。
　　江之初讪讪的挠了挠头，头低的都快扎进地里了。
　　她以为怡秋的意思是让她给魏昭瑾些浪漫，于是她便苦思冥想，用尽毕生所学写了一封表白信，然后还自己添油加醋的加了几句，自以为点睛之笔。
　　魏昭瑾顿了顿，不是很想继续读下去，她一时分不清这是在惩罚江之初还是惩罚自己。
　　“我的宝贝甜蜜...算了。”
　　魏昭瑾放弃了，她的脸皮还不足以支撑她读完。
　　她强压下心里的羞涩之意，假装高冷道：“你来就是为了送这个？”
　　江之初摇了摇头，一双琥珀色的瞳孔里泛着晶莹，好像是被自己给羞哭了，写的时候没感觉有什么，可从魏昭瑾的嘴里读出来怎么就那么羞人。
　　“我来道歉的...”
　　“道什么歉？”
　　“不该骗你。”
　　魏昭瑾听到了满意的答案，心情有些愉悦，悠然道：“错在哪里了？”像是家长在问自己的孩子。
　　“男扮女装...我本来只是打算在你有了心怡之人的时候跟你分开，没想到会被你发现...”她越说越小声，到最后几乎听不见。
　　“江之初，本宫有了心怡之人了。”
　　？？？？
　　作者有话要说：　　两个崽子终于说开了呜呜呜，终于可以过上没羞没臊的生活了（不是）


第52章 
　　“有了心怡之人？”她愣了片刻, 琥珀色的眸子也黯淡了起来“我这就去写和离书。”
　　江之初转身便要去拿纸笔却又一次被魏昭瑾拽住了衣领。
　　“怎么？要跑？就你那个字写出来了又怎么样？谁能看出来是和离二字？”
　　魏昭瑾太诱人了，嘲讽的恰到好处，让她一点都生不起气来。
　　“不是你有了心怡之人？”江之初说着, 心里挺不是滋味的，一想到自己这辈子都不可能和魏昭瑾在一起便愈发难过, 眼眶都是湿润了起来。
　　魏昭瑾对待江之初就像是在故意逗着小孩子哭然后又享受着她哭的样子最后再大发善心的给颗糖哄她开心。
　　魏昭瑾笑眼盈盈道：“是有了心怡之人呢~只是本宫心里的人呆呆傻傻的要跟本宫和离呢。”
　　她吐气如兰, 诱的江之初连气都忘了喘, 过了一会才后知后觉，原来那个呆呆傻傻的人就是她自己。
　　“我...是我？可我是...”
　　她想说可她是女子, 但却没能说出口。
　　“江之初。”魏昭瑾叫了她的名字“本宫也曾考虑过, 生气过, 惊讶过, 但男也好女也罢，本宫心里的只是江之初, 你能明白吗？呆子。”
　　江之初惊了，心里小鹿直撞。
　　明白，怎么不明白, 她恨不得把自己打包好送给魏昭瑾。
　　她还在缓冲，面前那人又一次开了口：“本宫从一开始就在拒绝你，是你一次又一次的闯进来，你若此时要跑, 那无论你逃到天涯海角本宫都不会放过你。懂？”
　　“我不会跑的...阿瑾。”她承诺着，恨不得把心掏出来给魏昭瑾看, 看看她有多么的真诚。
　　这一夜，江之初如愿以偿的和魏昭瑾同榻而眠，之前那次因为害怕畏畏缩缩的躺在角落里，生怕自己晚上睡觉不老实蹬到了她, 可这一次不同了，她正大光明的看着魏昭瑾，越看越喜欢，喜欢她的眼、喜欢她的唇、喜欢她的端庄大方也喜欢她的腹黑性感，。
　　像梦一样，不敢睡也不敢醒。
　　翌日，怡秋按照往日的时辰进来伺候魏昭瑾起身，只是在榻上看见江之初的时候，惊的下巴都合不上了。
　　她的大脑飞速旋转...以前应该没得罪过江之初吧...
　　她正思考着，榻上有了动静，魏昭瑾缓缓起身朦胧着眼看见身侧的江之初，先是一怔随后勾起了唇角，她理了理江之初睡的有些凌乱的头发，而后那人不知道梦到些什么，满意的咂了咂嘴。
　　怡秋压着嗓子小声问道：“殿下...要不我先出去？”
　　魏昭瑾没有说话只是摇摇头，宠溺的看着江之初过了有一会才下榻。
　　“去偏房吧。”
　　......
　　感觉有被秀到。
　　怡秋拿起梳子替魏昭瑾梳发，想到了什么开口问道：“殿下，一会就早朝了，我们要进宫吗？”
　　“去，这一出好戏若是落下了可真是浪费了本宫挨的那一巴掌了。”
　　魏昭瑾记仇，当初为演戏而挨的那一巴掌如今要加倍在罪魁祸首身上讨回来。
　　“那驸马？”
　　提到江之初的时候她总会温柔些许：“不必叫她起身了，昨日睡的太晚了。”
　　睡得太晚？她们是做了什么？怡秋脑子里开始幻想，但又觉得两个女人也做不了什么，更何况魏昭瑾也不会去跟她做什么...所以到底做了什么呢？
　　事实上她们真的没做什么，魏昭瑾闭着眼睛都能感觉到江之初那炙热如火的目光，生生盯了她能有好几个时辰，整的她都有点睡不着了，最后迷迷糊糊睡着了也不知道江之初睡没睡，不过从她今早雷打不动的状态来看应该是没睡了。
　　——
　　百官都听说陛下身体健康每况愈下，但大家都知道陛下正值壮年，一开始谁都不相信，可见到皇帝的时候都是一阵唏嘘，短短几日竟然叫人能如此憔悴。
　　皇帝一摆手，众人齐齐叩拜“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身，众爱卿可有事启奏？”
　　众人面面相觑，竟无一人说话，皇帝刚想开口便听王丞相道：“陛下，臣有事启奏。”
　　“何事？”
　　“回陛下，大皇子魏言行事张扬亦有谋权之意。”
　　皇帝冷哼道：“此事爱卿不早已说过？朕已废太子，你还叫朕如何？咳咳咳。”说的有些激动，不受控的咳嗽了起来。
　　王丞相愈发收不住脸上阴险的笑意，得意道：“陛下你看，这是大太子康王勾结售卖盐商的证据，两人一个进盐一个贩盐，官官勾结，其动机陛下可想而知。”
　　那是一个账本以及盐商的供词，康王已死，搞垮魏言岂不是手到擒来？
　　可是皇帝似乎并没有想象中的动怒，反而勾着唇角一副王者之姿“那依丞相之言，朕该杀了大太子？”
　　“陛下明察秋毫。”
　　“而后立魏轩为太子？”
　　王丞相一愣，他还没想过要这么早提出立魏轩为太子的事，只是想先除掉魏言而后慢慢商议，皇帝的话着实让他大惊。
　　他微微躬身：“臣不敢妄言。”
　　“这种妄言王丞相您说的还少吗？”魏昭瑾冰冷的声音从殿外传来，渐渐逼近。
　　“魏昭瑾？”王丞相大惊，心里有了种不好的预感“谁给你的胆子进来！来人啊，给她轰出去。”
　　“放肆！”皇帝拍案怒骂，原本憔悴的样子瞬间烟消云散。
　　“陛下，女子不得干政，这是...”
　　还未等王丞相说完魏昭瑾又开口道：“本宫乃是当朝长公主，王丞相公然叫本宫名讳，可知这是大不敬？杀你都嫌脏了刀。”
　　都知道魏昭瑾被夺了封号，但她却仍是长公主，地位不减啊。
　　王丞相仗着自己是上代老臣，腰杆便硬了起来：“陛下，女子不得干政，长公主殿下突然前来，有违祖训。”
　　皇帝冷笑，不怒自威：“那今日便不谈国事，朕有些家事要和爱卿说。”
　　“这...”王丞相暗暗捏了把汗“陛下的家事应当放在私下说，与臣说实在不妥。”
　　殿下百官纷纷耳语起来，
　　“有何不妥？你和惠贵妃不就给朕生了个好儿子！？”
　　此话一出激的王丞相虎躯一阵，强装镇定道：“臣听不懂。”
　　皇帝洪声道：“你不知？把人带上来！”
　　一声令下，两个侍卫护送着一个苍老的女人进了大殿，走到了魏昭瑾的身边。
　　老人一看这架势当时便跪了下来，额头紧贴地面一刻都不敢抬起。
　　“抬起头来，你可是十年前在惠贵妃宫里当过差。”
　　听了皇帝的话她才颤颤巍巍的抬起了头，虽然她曾做过宫女但是这种场合这么多的官员她却是第一次见。
　　“你可认识此人。”皇帝微抬下颌，指向了王丞相。
　　王丞相皱着眉，额上满是豆大的汗珠，面目狰狞似在恐吓。
　　“我...好像是见过。”
　　殿下再一次嘈杂了起来，这宫女虽是在宫里当过差，但丞相却不应该出现在后宫，这宫女说见过那定然是去过惠贵妃的寝宫，再结合皇帝方才说的话，基本可以猜测到惠贵妃与丞相之间是何等的关系。
　　......这可是杀头的死罪啊...诛九族的死罪啊。
　　王丞相凶神恶煞般的道：“你莫要信口雌黄！本相何时见过你！”那模样似乎随时都能杀人。
　　老人被吓到，低着头不断发抖，不敢再说话。
　　魏昭瑾冷笑：“您当然没见过，因为那时丞相大人正忙着和惠贵妃行不轨之事。”
　　“你们胡说！”
　　王丞相狡辩着，以为没有确实证据再怎么说也只是诬陷，可他不知道的是，魏昭瑾在进大殿前就已经派人去叫魏轩和魏言，顺便也叫上了惠贵妃，还旁敲侧击的告诉他皇帝身体已经不行了。
　　经过几日的观察她发现皇帝的身子是大不如前，看样子随时都会驾崩一般，得了此消息还以为是王丞相派的人，目的是要在大殿上宣布立魏轩为太子，她一高兴自然跟了过来。
　　可当她来到大殿前往里一探却被里面的景象惊的说不出话来，她的第一反应便是要跑，可结果却是被侍卫拦下，硬生生的架了进去摔在了地上，魏轩哪里见过这种情形，母妃被摔他第一反应就是躲在了魏昭瑾的身后。
　　而且...今日父皇看他的眼神莫名的陌生。
　　魏言站在一旁也是不知所措，前些日子莫名被废了太子，有苦吐不出。
　　“言儿！你可与康王勾结，贩卖私盐？”皇帝开口，声势铿锵。
　　魏言当即跪了下来：“父皇！儿臣万万不敢做此事啊，父皇明鉴啊！”
　　王丞相急道：“陛下！他定然不会说实话，证据确凿，还是...”
　　他还未说完便看见门口处走进一个熟悉的身影，惊的他双腿一软直接跪在了地上。
　　死去的人...回来了？
　　康王高声道：“臣未经皇命，擅自入京还请陛下责罚。”
　　皇帝点了点头“朕免你死罪，劳烦皇兄将真相一一道出。”
　　其余百官皆不语，将目光锁定在了康王身上，想看看究竟是人还是鬼。
　　这一会进来个人，每次进来都要惊他们一下，今天这出话本也不敢这么写啊。
　　惊天大反转......
　　“这几日，经臣调查，王丞相自几年前就已经在榷盐局安插人手，从制盐厂直到运盐使乃至各地盐商都已经被你收买，你先以高于朝廷的价格从制盐厂进购食盐，在利用运盐使将盐运往各地，以低于朝廷的价格卖出，你找人改了账本再交于本王，若不从各个环节开始查是根本查不出有问题的，本王说的可对？”
　　王丞相慌了癫狂道：“陛下！他撒谎！他可是私下屯了兵！”
　　“是吗？据本王所知，那名死士也已经被你收买了吧，他借着本王的名义四处招揽，不过可惜了，你收买的人此时已经在大理寺地牢里相见了。”
　　“不...不是的...”他就像是一滩烂泥一般瘫软在地。
　　作者有话要说：　　小江下一章就出来主持公道啦！
　　王丞相还不是最后boss，故事没有结束，小江和公主还有恋爱要谈！


第53章 
　　大殿内的气氛到达了冰点, 所有人的目光都落在王丞相的脸上，他脸上青一阵白一阵，冷汗浸透了衣衫。
　　皇帝一声令下, 李公公端来一碗清水，旁边落了两根银针, 王丞相还没反应过来就已经被侍卫架起了胳膊, 拖到了那碗清水旁, 银针扎破了他的指尖，一滴鲜红的热血落在了水中。
　　随后侍卫便要去拽魏轩, 惠贵妃急了当下将儿子护在怀里, 两个侍卫呆站在原地不敢有什么动作。
　　皇帝厉声道：“继续！”没有一丝情面。
　　十岁的孩童因疼痛而痛哭起来, 哭声响彻整个大殿。
　　“不要动我儿子！”惠贵妃想要抢回自己的儿子奈何自己只是个女人, 结果却是被推倒在地，任她如何嘶吼哭喊都无用, 没人帮得了她，只能眼睁睁的看着魏轩的手指被扎破，滴进了碗里。
　　“血融了！”
　　向来老成的李公公此时也慌乱了起来, 双膝跪在了地上，碗举过了头顶。
　　“咔嚓”一声，皇帝手中的毛笔被掰成了两半，脸色越来越黑沉。
　　“陛下！这水一定是被动了手脚！”惠贵妃宛如炸了毛的疯狗, 到处乱咬人。
　　“是她！定是她害我！”她只想魏昭瑾随后扑身上去，想要同她撕打。
　　魏昭瑾冷笑一身稍稍侧身, 惠贵妃便扑了空，踉跄倒地。
　　“你们...你们还有何话可说！”皇帝牙齿咬得咯咯作响，眼底是抑制不住的火气。
　　原本还在狡辩的王丞相此时忽地大笑起来，阴森可怖“别人敬你叫你一句陛下, 殊不知你就是一个蠢货哈哈哈，你的女人老子睡了这么多年，已经爽够了哈哈哈哈哈！”
　　“来人啊！将王世明押至大牢，明日午时三刻在午门斩首示众！满门抄斩！”皇帝气的有些语无伦次，众人齐齐跪下，巴不得将头埋进地里。
　　王丞相被拖走的时候似乎已经疯魔，不住的大笑，十分渗人。
　　“大魏终将易主！”
　　这是他最后说出的话。
　　“陛下！陛下...臣妾绝对没有做过苟且之事啊，陛下！”惠贵妃拼命求饶，声泪俱下，巴不得把声带给喊出来。
　　魏轩好像能听懂些什么，哭的更加凶，小小的孩子，小脸哭的通红，不断地叫着“母妃”。
　　皇帝刚要开口，一旁的郑大将军站了出来，有些哀痛道：“陛下，惠贵妃早已在郑家家谱被除了名，惠贵妃的所作所为与我郑家再无关系。”
　　这一计实在是妙，郑家从此再不受牵连。
　　皇帝有心将此事宣扬出去，毁她名声，叫她世代都抬不起头来，但郑家于国有功，皇帝实在不想牵连于他，但是郑将军此言正好解了他心里的顾虑。
　　惠贵妃哭喊着爬到了郑将军脚边，祈求道：“兄长！你不能这样，你救救我！兄长！”
　　郑将军蹙着眉，一狠心将她甩开退回到武官的队伍里去。
　　“先将她们母子二人关至刑部大牢。”
　　魏昭瑾知道皇兄这是起了杀心，看着魏轩啼哭的模样心里痛极了，孩子做错了什么呢错的是他的母亲啊...但是她没有办法，她的任务只是辅佐皇帝便好。
　　“等一下！陛下！”江之初不知道从哪里冒出来，看着衣冠凌乱的模样似乎是有些着急。
　　她早就来了，只是侍卫不让她进，将她赶到了一旁，方才听见皇帝要处置魏轩母子的时候才急了，趁着侍卫不注意溜了过去，可就在一脚快要踏进殿门的时候被侍卫发现揪着衣领给拽了出去。
　　“放开她！”魏昭瑾厉声喝到，除了她还没有人敢揪江之初的衣领。
　　侍卫吓了一跳忙松开了江之初。
　　“陛下！三皇子未必不是您的儿子！”
　　江之初此话一出，震惊了所有人，滴血验亲已说明事实，是不可逆转的事实。
　　“江之初，即使你是长公主驸马，妄谈皇家之事朕也不会轻饶你。”
　　魏昭瑾心里开始打起了鼓，但她仍是相信江之初。
　　江之初点了点头递给魏昭瑾一个放心的眼神，随后恭敬道：“陛下，麻烦给臣一碗清水。”
　　皇帝摆了摆手，李公公便去端来了一碗清水，江之初拿起银针扎破了自己的手指，而后转身去看那个小团子，见他哭的眼泪汪汪的便没忍心再去扎他一次，整的自己像个容嬷嬷似的，随后抓起了李公公的手，一针下去渗出了鲜血。
　　渐渐的那两个血滴融合在了一起。
　　其余人一阵唏嘘，连魏昭瑾都有些震惊。
　　“陛下，臣和李公公的血也融合在了一起，但是大家都知道臣和李公公并无关系。”江之初长舒一口气，还好李公公的血型和自己是一样的，大众的o型血。
　　李公公慌了神，他也没想到这血会融在一起，忙解释：“是啊陛下，咱家和驸马爷绝无关系啊！”
　　皇帝也怔住了，不敢相信自己的眼睛，忙问：“这是为何？”
　　江之初解释道：“这人的血液分为好几血型，凡是血型相同便会融合在一起，这只能说明血型相同但并不能说明是否为亲生的，这碗便就能证明臣说的话。”
　　皇帝半信半疑道：“在端来一碗清水。”
　　片刻后清水端了上来，皇帝不顾龙体拿针扎破了自己的手指，将血滴在了碗里...如江之初所料，血液却是相容了，皇帝和魏轩的血型是一样的。
　　原来当初惠贵妃因担心自己的儿子做不成皇帝便勾结王丞相，孩子的确是皇帝的，当初外出生产也是为了躲避王丞相，这么多年王丞相一直以为魏轩是自己的儿子，和惠贵妃做了许多大逆不道之事。
　　——
　　退朝时，朝中百官皆是迷迷糊糊的，感觉这几天发生的事情都太突然了。
　　“江大人。”
　　江之初正跟着魏昭瑾身旁，刚想去牵她的手便被身后一道声音给吓住，转身一看是个身材高大有些粗犷的中年男子，江之初知晓这人品阶比自己高，忙躬身。
　　魏昭瑾余光扫到那人身上，见来者是郑将军后便蹙起了眉，若有若无的将江之初挡在身后。
　　她淡淡道：“驸马鲜少入朝，未见过郑将军英姿，此次冒犯还望将军莫要介怀。”
　　多亏了魏昭瑾提醒，江之初这才知道来者是护国大将军“郑将军。”
　　郑将军摆了摆手道：“是本将军有事同江大人讲，还望长公主殿下给老夫些时间。”
　　魏昭瑾点头道：“自然。”
　　江之初不知道郑将军怎么会认识自己，还与自己有话要谈，正一头雾水之时便听郑将军开口道：“江大人的母亲是何人？”
　　上来就问别人母亲？？
　　虽是疑惑但她还是说了，只是含糊其辞“商会江氏，不足一提。”
　　郑将军眸子里多了丝失望“如此，那便是本将军唐突了，无事。”
　　他来的突然走的也突然，整的江之初呆愣了好久，手掌突然传来的温热让她回过了神。
　　魏昭瑾主动牵起了她的手，温柔道：“傻站着做甚？回府。”
　　江之初点了点头，那人握着她手的力道加重了，似乎就是怕她跑掉一样。
　　“阿瑾？不是回府吗？”江之初拉开帷幔见走的路线似乎并不是回府的路。
　　魏昭瑾眸子一冷“嗯”了一声，随后道：“带你去见一个人...伤害过你的人。”
　　江之初一时想不起来，脑子里没有这么个人，可到了大理寺地牢的时候确实是惊到她了，眼前那一脸血污像一滩烂泥一样的人竟然是褚子期。
　　江之初不禁打了个冷颤，胃里一阵翻云覆雨，褚子期的身上被绷带缠满，原本白色的绷带现在已经被染成了血色，露出的地方似乎已经没有了肉，依稀能见到骨头。
　　“阿瑾...”她有些害怕，下意识的唤了一声魏昭瑾。
　　魏昭瑾原本带有狠戾的眸子渐渐柔和了起来“让他活到现在就是为了等这些事都结束之后再来解决她，小初，你来吧。”
　　江之初抖了一抖根本不愿意靠近褚子期，褚子期人不人鬼不鬼的样子让她心里面直发慌。
　　“算了吧。”
　　“小初...”魏昭瑾突然严肃起来“纵是因为你的善良才给了他伤害你的机会，你知道吗？本宫不允许...不允许有人伤害你。”
　　可能是地牢里太过阴森，刚才魏昭瑾的话竟然让她的心里温暖了起来。
　　我又何尝不是这样呢？我也不允许有人伤害你，即使这个人是我自己，也不行....
　　“阿瑾，这个手我下不了，但他...我也原谅不了，这么多惩罚已经够了，给他个痛快吧，让以前的事情都翻过篇，我们好好过我们的生活。”
　　魏昭瑾动容了，吸了吸鼻子点头同意。
　　江之初咧开嘴呲着牙笑了起来，牵起魏昭瑾的手便离开了这个让人不舒服的地方。
　　中午用膳前魏昭瑾还是因为嫌弃自己身上沾染了肮脏的味道而去浴堂沐浴，虽然江之初极力反对，叫她先吃饭再去沐浴还仔细的嗅了她身上的味道，确定还是香香的。
　　可魏昭瑾却说她变态，让她滚去用膳...
　　小江心里苦，但她不说。
　　用过膳之后，江之初在房里等了许久也不见魏昭瑾回来，心里寻思着这蒸桑拿也不应该这么长时间啊，她担心魏昭瑾出事还是决定亲自去看看。
　　“阿瑾？”她小心的打开一道缝隙，生怕冻到里面的人。
　　见无人回应她便开大了缝隙钻了进去。
　　掀开珠帘，面前屏风上映出一个女人的背影，只露上肩。
　　她越过屏风见魏昭瑾坐在木桶里，江之初觉得自己快要窒息了。
　　魏昭瑾露在空气中白皙的香肩因水汽而蒸的透红，丰肌弱骨，水的波纹下是若隐若现的山峰还有两条修长的双腿。
　　她似乎是睡着了，长睫微颤，呼吸均匀，脸颊透着红晕让人想要...捏一捏。
　　不知道是浴堂里水汽蒸的她身子燥热还是自身的原因...她的大脑开始发胀，不受自己控制的想做些什么。
　　“哎？”江之初揉了揉眼睛，那人好像正一点一点下滑。
　　不是她的错觉，魏昭瑾确实在一点点下滑，她还来不及好好欣赏一下便急忙冲了过去，不知道地上有什么东西绊了她一下，连头带身子直接扎进了木桶里去。
　　见识过跳水吗？这浪花足以打负分了。
　　“唔了唔了唔了”......
　　她连吸两大口洗澡水才在慌乱中扶住木桶的边缘支撑起身来。
　　“呸呸！”
　　吐了两口吐出一朵玫瑰花瓣，再一抬眼便对上魏昭瑾惊慌且朦胧的目光，随后脸上一疼，被抽了一大巴掌。
　　——
　　江之初蹲在屏风后面捂着脸哭诉：“呜呜呜...阿瑾，我脸疼。”
　　“活该！”屏风后面的人正穿着中衣，依稀能看见窈窕的身形。
　　“我是怕你淹水嘛...”
　　魏昭瑾着好中衣从屏风后面走了出来，足尖点地步履轻盈。
　　“换上鞋，别凉着。”江之初赶忙起身把鞋子拿到魏昭瑾身边，一副讨好模样。
　　“哦？驸马你不就是想看嘛？女流氓。”
　　魏昭瑾接过鞋子，柔荑轻点她的眉心，后者被勾的魂都没有了，直咽口水。
　　“阿瑾...”
　　“嗯？”魏昭瑾正套着足袜听她唤了自己便抬眸映了一声，眸中还有着些许水汽，看起来楚楚动人。
　　“你好美啊...”
　　作者有话要说：　　刹车！


第54章 
　　这是魏昭瑾第一次在江之初的眼神中读出欲望, 隐忍又炽热的欲望。
　　“你...看着本宫做甚，转过去。”魏昭瑾别过发烫的脸颊不去看她。
　　魏昭瑾这种疑似欲拒还迎的动作更像是在撩拨，反而更加激起了江之初心里的欲望, 但是她深知若是自己现在亲上去了, 魏昭瑾定然给自己的小俊脸打对称了, 所以便只能忍着, 越忍越难受，心里像是有一团火又像是有小猫在抓。
　　江之初拽了拽勒的有些紧的衣襟，有些口干舌燥“阿瑾, 我能...亲你吗？”
　　再不说出来人都快憋死了。
　　“你说什么？”
　　魏昭瑾没有想恐吓她的意思，只是没太听清, 这才问了一遍。
　　“没事了！”江之初红着脸起身想要逃, 逃开魏昭瑾, 这个人无时无刻都在散发着诱惑，再跟她待下去怕是要被吸干阳气了。
　　魏昭瑾拉住了她的手腕，既带着命令又带着些许勾引的意味“站住, 本叫你走了吗？”
　　“可是...”
　　她方一转身，鼻息间便萦绕着玫瑰花瓣的香气，同她惯用的熏香味道截然不同，一个是热情似火的玫瑰一个是素洁高贵的兰花。
　　江之初眼前一惊，来不及思考, 魏昭瑾便已经凑了上来蒙住了她的眼睛, 随后唇瓣上是熟悉又陌生的温软香甜，就像是小时候爸爸第一次给她买了奶油小蛋糕, 她不舍得一口吃掉而是探出舌尖，舔舐一下，而后慢慢品尝, 最后一口一口将它吞掉，融化在自己的身体里。
　　魏昭瑾没想到她会探出舌尖，湿软的小舌触碰到她的那一刹，她的身体像触了电一般想要逃离又忍不住沉醉，本能的阖上了眼眸。
　　浅尝之后，江之初心里的欲望被无限放大，还未等魏昭瑾面颊上的余热褪去便再次送上了唇，这一次她大胆的将小舌伸了出去，撬开了那人的贝齿，勾起了她燥热的小舌，萦绕舞动...
　　爱意战胜理智，魏昭瑾没有拒绝她。
　　外面急促的脚步声越来越近，屋内的二人竟然什么都没听见，直到怡秋慌慌张张的推开门，她们才像是被捉了奸一样迅速弹开，脸上都泛着不自然的潮红。
　　怡秋清楚地听见了自己的心跳...她只是想到魏昭瑾沐浴这么久都没有出来，又担心是她早晨和中午都未用膳，怕她晕倒这才慌慌张张的进来没有敲门，哪里想到这两口子在里面干这种事情。
　　怡秋再也笑不出来了，因为这一月的茅厕恭桶都将由她来清理，府里的丫鬟小厮都乐开了花。
　　怡秋：每次都能打扰主子羞羞，我是不是犯点什么？
　　江之初已经满足了，这还是她的初吻呢，她庆幸自己以前眼光高，没有在大学弹男朋友，女孩子不好吗？又香又软，尤其是自己家这位，江之初是爱极了她口嫌体正直的样子。
　　由于江之初已经用过了午膳，所以现在就变成了她盯着魏昭瑾用膳，魏昭瑾本就吃的少，现在被她这么一盯都有点不会用筷子了。
　　魏昭瑾夹起一片青菜，而后问道：“大理寺都没有事要做？”
　　江之初忙点头，双手撑着下巴“有啊有啊！”
　　“那小江大人打算何时前去呢？”
　　“不急不急，看你把饭吃完了再去。”
　　江之初看着魏昭瑾碗中那清一色的清淡，面色一沉，拿起筷子就给她夹了个鸡腿，还一副为她好的模样：“你看你瘦的，抱着都不舒服，营养要均衡，怪不得你会低血糖，来来来，乖一点，吃肉肉。”
　　魏昭瑾颇为嫌弃的瞥了她一眼而后将碗里的鸡腿夹了出去，她向来不爱吃肉，吃的话也都不是这种油腻的，自从她们几人从灵若寺回来后魏昭瑾就命令的小厨房做些驸马喜欢吃的，而江之初喜欢的偏偏就是魏昭瑾不喜欢的，只不过她一直都没说罢了。
　　“你看你，多大的人了，还挑食。”江之初又将鸡腿夹进了魏昭瑾的碗里。
　　魏昭瑾拗不过她便用筷子将肉从骨头上剔了下来随后和青菜放在一起慢条斯理的吃了下去。
　　她幽怨道：“那你是嫌本宫老了？”
　　江之初猛地被自己的口水呛了一下：“咳咳咳咳...”
　　魏昭瑾看着她心虚咳嗽的模样脸又沉了下来，还好江之初及时解释，要不然今夜不仅睡不到魏昭瑾的床，估计连偏房都没有了。
　　“你不老！谁说你老了！女人四十还一枝花呢，你才二十五呢，正是风华正茂的好年纪。”
　　江之初一副讨好的模样。
　　“什么叫才二十五？”
　　“就是...在我们家那边二十五岁正是奋斗的年纪，而且二十五岁很少有人结婚生子的，大家都是为自己而活。”
　　江之初说的生动，魏昭瑾一边向往江之初的家乡另一边又开始起了疑心。
　　她身上的疑点太多，多到魏昭瑾不得不去怀疑。
　　你究竟是什么人呢？
　　太久没有去过大理寺，案上的公文已经堆积如山，江之初看的头晕眼花，瞬间就想念魏昭瑾的温柔乡了。
　　老实做个小白脸不好吗？非要出来努力证明自己。
　　“江大人，今晨送进来的犯人，陛下指定要你来审。”
　　梁实说完便把未完成的卷宗扔在了江之初的案上。
　　江之初拿起卷宗见要审问的是曾经的丞相，心里开始有些发慌，但是一想到青宁以及这么多人无辜惨死皆是因为王世明一人的贪心，江之初的心里便如同火烧一般。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一声声惨绝人寰的叫喊声由远及近渐渐传进江之初的耳朵，她皱起了眉毛推开了那扇牢门。
　　狱卒正用沾着盐水的鞭子一下右一下的抽打在王世明的身上，鞭子落下便皮开肉绽，王世明多次昏厥过去，但却被狱卒用冷水浇醒，紧接着又是一顿鞭打。
　　狱卒看见江之初拿着卷宗进来便停下了手上的动作，恭敬的说道：“江大人。”
　　江之初点头把卷宗扔在了木桌上，随后接过狱卒的鞭子，用尽了全身的力气抽了下去。
　　这一鞭子下去江之初感觉自己快要脱力了。
　　“这一鞭是报青宁的仇。”
　　王世明吃痛的叫了一声，脸上没了血色，宛如一个死人，堆满脂肪的肚子现在已经是皮开肉绽。
　　紧接着又是一鞭。
　　“这一鞭是为永安县枉死的人。”
　　见王世明要昏过去，江之初一个眼神，一旁的狱卒便提来一桶凉水浇在了他的脸上！
　　“啊啊啊!”王世明叫喊着，如同猿猴啼叫一般凄惨。
　　“这一鞭是为了阿瑾！”
　　最后一鞭下去的时候力气虽然不如前几次大但仍是用了全身的力气，随后她丢下了鞭子瘫倒在地上，闷声的哭了起来。
　　这么久了...她终于能报仇了，是积压在心里的恨意一瞬间爆发，那一刻她变得不像自己了。
　　王世明却突然笑了起来，身上血肉模糊的肥肉一颤一颤。
　　“杀了我又能怎么样，你以为结束了吗？死的人只会更多，到时候你...你心爱的阿瑾哈哈哈哈都得下来陪着我。”他满口鲜血，像极了地狱里的亡魂。
　　江之初没有害怕反而冷笑：“凭你也配唤她的名讳？不管你还留着什么后手，我都会...陪着阿瑾，和她一起，一步一步瓦解你的阴谋，你就乖乖在地狱里享受着极致的快乐吧。”
　　江之初阴骘的模样让王世明心里开始打鼓。
　　他们之间的博弈在王世明恐惧的那一刻就注定了谁是输家谁是赢家。
　　江之初将魏昭瑾审讯的招数学了个一干二净，虽然没学到精髓但吓唬王世明这种人还是够了，叫他求生不得求死不能。
　　王世明交代的干净，卷宗写的还算完整，只是江之初听他说“大魏终将易主”便心里隐约有些不妙的感觉，但又想不到，一人之下万人之上的身份都已经倒台了，又有和人能将大魏易主呢？
　　魏昭瑾淡淡道：“再去查一下小初。”
　　凌有些不解，往日里主子要查什么人必然是一副弄死他的表情，现在这一副人妇的娇羞模样哪里是要查她的样子？
　　还有小初...这该是你说的话吗？！
　　“先前不是已经查过了吗？”
　　若不是魏昭瑾看起来特别温柔，凌断然不敢回这一句。
　　“嗯。”魏昭瑾停下手里调配香料的动作，抬眸看了她一眼：“还是有问题，江府也要查，查仔细点。”
　　凌点了点头应了一声便出去了。
　　晚膳前江之初匆匆结束了手上的事情，跳上马车就溜回了家，目的就是为了监督魏昭瑾用膳。
　　“阿瑾。”江之初唤了一声随后去嗅魏昭瑾身上的味道“嗯！是熟悉的味道！”
　　魏昭瑾嫌弃的推开了她凑过来的脑袋，嗔怪道：“你是狗呀，嗅来嗅去的。”
　　江之初嘿嘿乐道：“阿瑾身上香，闻多了就上头还想闻。”
　　“你若是喜欢改日本宫做一个香囊给你就是了。”
　　江之初摇摇头“这个味道在阿瑾身上就好闻，你还是别给我了。”
　　“也是...你身上的味道就蛮好闻的。”
　　魏昭瑾说的是江之初的体香，一股淡淡的小雏菊，正如江之初本人一，天真、幼稚、幸福以及深藏在心底的爱。
　　作者有话要说：　　江之初：羡慕吗？我老婆的嘴又想又软。
　　怡秋：你帮我刷恭桶我就羡慕。
　　【对不起姐妹们，我来晚了】


第55章 
　　“据说啊, 中元之日，地宫会打开地狱之门，所有的鬼都会离开冥界, 游荡在人间…”江之初举着烛灯瞪着个眼, 似乎地狱使者。
　　“哎呀！”
　　一个巴掌拍在了江之初的脑门上, 力气不大。
　　“阿瑾…”江之初揉着脑门假装很痛的样子。
　　一旁的丫鬟小厮看见来者是魏昭瑾后便匆匆作揖逃离。
　　魏昭瑾嗔怪道：“你这么闲不如去帮怡秋打扫？”
　　江之初赶忙摇头拒绝：“怡秋自己就可以, 我去了反倒给她找了麻烦。”
　　魏昭瑾嗔了她一眼便回了房间，江之初洗漱回来后见门并未关上，反而有意无意的留了个小缝, 她心下一喜赶忙“钻”了进去。
　　魏昭瑾并未全部将灯吹灭，桌上还留了一盏, 江之初透着烛光能看见塌上的人, 即使盖了被子也依旧挡不住那诱人曲线, 江之初三步并两步踢下了鞋跳了上去。
　　魏昭瑾被她突然的动作吓了一跳，转过头来问道：“作何？”
　　江之初往里面蹭了蹭，厚着脸皮道：“怕你害怕来陪你睡觉！”
　　“本宫为何要怕？”
　　“中元节呢！”
　　“那还有两日呢, 驸马。”
　　江之初被噎住了“你怎么知道它们放假放几天，万一放三天它们提前出来吓到你可怎么办！”
　　魏昭瑾莞尔一笑捏了她的脸：“那我们小江大人放几天呢？”
　　江之初嘿嘿道：“一天。”
　　魏昭瑾弹了一下她的额头道：“小江大人都只放一天，鬼怎么能放三天呢？”
　　“哎呦！我就想在你这睡嘛，偏房又潮又湿太害怕了。”
　　自从江之初女儿身被发现之后她就愈发的放飞自我，时不时的撒个娇让魏昭瑾有些束手无措。
　　“好啦, 睡吧, 有些晚了。”魏昭瑾安抚到，而后放下身子躺了下来。
　　江之初满意的跟着她一起躺了下来, 而后觉得有些不舒服便张开了手臂，怎么也没想到魏昭瑾此时转过了身。
　　“啊这…我不是故意的。”
　　江之初下意识的松开手臂，但那人却往她怀里缩了缩“别动。”
　　漆黑的屋子里看不清彼此的表情, 魏昭瑾贴在江之初的胸膛，清楚地听见她“咚咚”的心跳声。
　　江之初只觉得怀里又香又软的人让她躁动不安的心久久不能平复。
　　——
　　第二日一大清早，凌就上门拜访，正巧赶上了江之初快要出门的时候，两人擦肩而过。
　　“主子，派出去的人有了回应，道当年江府男主人突然领回来一个女人，女人还带回来一个儿子，没过多久江府男主人便在跑商途中遭遇意外，没再回来，那个儿子就是驸马，只是当时驸马神志不清，昏昏沉沉几日才转醒。”凌走到魏昭瑾恭恭敬敬到。
　　魏昭瑾的眉头轻皱，若有所思，许久后才道：“江夫人的身份有查到吗？”
　　凌摇了摇头“还未曾查到。”
　　这时候怡秋走了进来，见凌也在便乖乖的退到一旁，但奈何她身上的某些气味太严重了，凌和魏昭瑾都不由的捂上了鼻子。
　　怡秋来的时候特地沐浴过，见到她们这样心里是欲哭无泪，还好凌最后将捂鼻子的手拿了下来，似乎是不想让她尴尬。
　　怡秋感动的恨不得上去给她一个拥抱。
　　“怡秋。”魏昭瑾唤了一声，因为捂住了口鼻所以声音有些闷闷的。
　　“本宫记得没有人见过阿诺的娘亲吧？”
　　怡秋愣了一下，没想到魏昭瑾会突然提及这个，想了一会确定了之后才道：“奴婢只曾听闻过将军府的大夫人，但大夫人似乎并不是郑小将军的亲娘。”
　　魏昭瑾点头陷入了沉思。
　　凌问道：“接下来是要调查江夫人吗？”
　　“不，调查阿诺的生母。”
　　凌立即应下，不敢犹豫。
　　待凌走后怡秋才靠近了魏昭瑾，可刚想开口便被魏昭瑾丢来的香囊给打断了思路。
　　“你先戴着。”
　　呜呜呜，殿下您也嫌弃我。
　　“殿下您为何想要调查郑小将军的生母了？”
　　怡秋这么问是因为担心江之初，担心魏昭瑾心里还放不下那个人。
　　“这不是你该问的，恭桶刷干净了？”
　　怡秋苦着脸道：“刷干净了。”
　　魏昭瑾朱唇微启“那便准备一下明日中元节要用的东西吧。”
　　怡秋一回忆起往年祭祀时所见到的壮观景象，心里便开始了期待，兴致冲冲的去准备了。
　　第二日，江之初跟着魏昭瑾早早的进了宫，江之初虽然困的睁不开眼但仍是兴奋，摆放好的祭坛足足有半个篮球场那般的大，上面罗列的贡品更是五花八门，肉食、玉帛等数不胜数，两旁站满了朝中百官，供桌两旁站着佛门僧人，但是江之初的目光始终无法从魏昭瑾的身上移开。
　　魏昭瑾今日穿的素雅，淡蓝色的衣袍衬得她清新脱俗，不似往日。
　　“吉时到！”
　　一声尖锐的声音响彻整个天坛，众人齐齐跪拜恭迎皇帝。
　　皇帝穿着衮服走了过来，雄姿英发。
　　“祖宗阴德庇护，列祖列宗万年恩泽，大魏江山永固！一叩首！”
　　礼官一声令下，下面众人与皇帝一同双膝下跪，额头贴于地面，侍卫击鼓僧人鸣乐，一派庄重。
　　“二叩首！”
　　又是一拜。
　　“三叩首！”
　　一拜跪生人，三拜跪亡灵。
　　祭祀结束后，众人在皇帝离去之后才缓缓起身，膝盖因长时间下跪而有些发麻，江之初因着第一次跪这么长时间难以适应，在魏昭瑾的搀扶下才能起身，缓和好久才缓和过来。
　　江之初问道:“接下来做什么？”
　　魏昭瑾蹲下身子替她揉着膝盖，淡淡道:“去皇陵。”
　　江之初往后退了退没敢让她继续揉，毕竟路过官员的眼神都要杀死她了，好像在说“你何德何能叫长公主屈膝？”
　　魏昭瑾命令道:“别动。”
　　自从知道江之初是女子后，她便愈发爱惜江之初的身子，生怕她磕了碰了，脸上的疤已然消了但肩膀上的伤口太深，即使这几日坚持用药但仍是留下了一道浅浅的疤痕。
　　江之初有些臊的慌，忙给她扶起来“阿瑾，我好了，你快起来吧，整的我像个小媳妇似的。”
　　魏昭瑾调笑道:“你不就是吗？”
　　江之初霎时脸红脖子粗：“我是猛1！！”
　　“何为猛1？”
　　江之初怔了一下，忘了魏昭瑾根本不知道猛1是什么意思。
　　“就是你要叫我夫君！”
　　魏昭瑾抿唇笑道：“好吧，小夫君～”
　　江之初心有不满，夫君就夫君，小夫君是什么意思，听起来还像个受一样。
　　魏昭瑾用午膳的时候似乎心情不大好，柳眉紧皱，若不是江之初催着她吃了一些，说不定不知道什么时候就气血不足晕倒了。
　　“阿瑾，你是不是心情不好？”
　　马车里魏昭瑾始终是垂着眼眸，手杵着脸颊不知道在想些什么，听见江之初的声音后才微微抬眸：“无事，有些乏了。”
　　“那我们便不去皇陵了。”
　　“嗯？”
　　江之初挑眉一笑，肚子里憋着一堆坏水。
　　——
　　队伍驶至皇陵，皇帝带着嫔妃先行一步，一个小太监见长公主的马车里没了动静便上前提醒。
　　“长公主殿下，皇陵到了。”
　　里面没有人应答，又过了好一会他才壮起胆子撩开帷幔，随即眼前一黑被打晕了过去。
　　“留怡秋一个人在那，她不会有事吧？”
　　魏昭瑾看着出了汗的江之初，拿出绢帕替她逝去汗珠，宠溺道：“不是你将她留在那里？”
　　方才趁着歇脚的功夫江之初把怡秋“诱骗”上来，随后怡秋便迎来了“惨绝人寰的虐待”，和魏昭瑾换了衣服后就被扔在了马车里。
　　怡秋哭丧着脸问被发现了会怎么办，这都是不用想就知道的问题，一定会被发现的。
　　魏昭瑾当时就回了她一句话“自己解决”。
　　随后魏昭瑾就蒙上了面同江之初一块“偷”了匹马跑掉了，江之初本想秀一下自己的骑术，可刚一跨上马就被吓到腿软，最后只得伏在魏昭瑾的背上环抱着那人纤腰，不敢太用力，生怕把她折断。
　　“陛下，长公主她...”皇后早就察觉到那个穿着婢女衣服的人是魏昭瑾，气质这种东西是遮不住的。
　　“皇后以为朕没发现吗？随她们去吧，只要她能叫朕的皇妹开心，那便足矣。”
　　皇后端庄一笑便没再去管。
　　皇陵距离京都不算太远，骑了半个时辰就回到了京都，虽然天色渐晚但街上的人流依旧不减退。
　　今日京都有法会等各种祭祀活动，街上还有卖着鬼面具的，大魏的风俗一向如此，鬼节依能热闹起来，只不过这子时一到便要把这街道还给那些离开冥府的亡魂了。
　　“驸马打算作何？”
　　江之初看了看，见天色还不算晚，这街上还不算热闹，便拉着魏昭瑾去吃晚膳。
　　她穿越六年，各种节日她都参加个便，很是喜欢这里节日的氛围，若要是在现代，鬼节这天肯定家家紧闭房门，就是这样才给人造成一种恐怖的氛围。
　　“去哪吃？”
　　“带你去看看林婉儿的酒馆如何？”
　　魏昭瑾抬眼望去，偌大个牌匾上写着“斯贝斯酒馆”，无奈道：“你是在问本宫的意见？”
　　作者有话要说：　　{晚一点第二更}


第56章 
　　自从林婉儿自愿成为青宁的未亡人后, 酒馆便从此无人问津，生意惨淡，原本店里的伙计都被遣散了, 连个做饭的人也没有了。
　　江之初来的时候还以为进错了, 特地退出去看一眼匾额, 发现没错刚准备进去便听见两声惨叫。
　　那个声音她再熟悉不过了。
　　“阿瑾！”
　　江之初冲进来一看, 魏昭瑾眼眸虽有些慌乱但好在人还是稳的，再转眼看看地上那位，四仰八叉, 脸上还戴着一个鬼面具。
　　江之初上前拉起她，埋怨道：“你没事吓唬我们做什么？”
　　林婉儿摘下鬼面具揉了揉快要“撞碎”的尾巴根, 痛苦道：“谁知道进来的不是你啊！你还是不是男人了！叫我们尊贵的长公主殿下先进, 你自己倒跑到后面。”
　　啧, 好一副舔狗模样！
　　“小初本就不是男人。”
　　瞧瞧！瞧瞧！人在家中坐，粮从天上来。
　　“等一下！”林婉儿揽过江之初的肩，耳语道：“你身份暴露了？”
　　江之初抑制不住脸上的笑意, 点了点头。
　　“为什么？这跟剧本不太一样啊，你不应该被...咔嚓了吗？”
　　“阿瑾是爱我的，怎么会舍得咔嚓我。”
　　林婉儿不信：“凭什么？你是主角吗？你有什么外挂吗？你还不聪明，她为什么喜欢你。”
　　“你是谁的朋友？”
　　两人还未说完，魏昭瑾那边便唤了她一声：“驸马, 本宫饿了。”
　　似乎是有种挑衅的意味在里面, 林婉儿感觉到空气中浓浓的□□味，立即松开了揽过江之初的手。
　　江之初问道：“想吃什么？我请客。”
　　林婉儿道：“店里没有人做菜了, 要吃自己弄。”
　　魏昭瑾环顾了一圈，发现确实如她所说，突然想起前些时日江之初提及过林婉儿与青宁之间的感情, 心里多少有些可怜她们，不过她不会把可怜之情表现出来，在她眼里这是对别人的不尊敬。
　　“那该怎么办呢？驸马，你把本宫偷出来，会叫本宫饿肚子吗？宫里现下应当是在准备宫宴吧。”
　　江之初一听忙撸起了袖子“我给你们做！”
　　林婉儿和魏昭瑾听见的时候都露出了同一款表情——震惊之余还夹带着恐惧。
　　“小初，本宫突然觉得无甚胃口。”
　　林婉儿立即附和“既然殿下都没有胃口了，要不你们就先出去逛一逛吧。”
　　二人对视一眼，默契的点了点头。
　　江之初撇了撇嘴，说什么都不管用，硬是要往后厨去，还不许她们进去，临走前在林婉儿耳边细声说：“我把我女朋友介绍给我的朋友认识，怎么样，感动不。”
　　感动你奶奶个球！
　　江之初走了之后店里的空气真的是尴尬到快要冻住，林婉儿自觉地给魏昭瑾泡了壶茶，用的是店里最好的，不过魏昭瑾似乎还是有些不喜，但也只是皱了下眉头并没说什么，品了两口便没再动过了。
　　虽然她穿着丫鬟的衣服，但自身那种高贵的气质似乎是刻在了骨子里，举手投足间尽显优雅与修养。
　　也难怪江之初那个“直女”会动心，这脸谁看了不动心？
　　林婉儿主动找话题“长公主殿下，您吃了吗？”
　　这话刚一问完她便后悔了，真是骑驴找驴，拿着手机找电话！
　　“林老板觉得呢？”
　　林婉儿都快哭了，这尼玛也太吓人了，跟魏昭瑾一比，以前的那些个小黑粉都算的上是亲人了。
　　魏昭瑾平静道：“你很漂亮。”
　　夸人漂亮应该是这个语气吗？
　　“啊...谢谢，你也漂亮。”
　　“小初是本宫的人。”
　　......
　　林婉儿这下就明白了，合着这是来跟自己宣战的，往日她定然会连爹带妈的怼回去，可现在不同了，现在面对的人是大魏的长公主，怼她就是嫌命太长。
　　“我心里有人了，小初是我很好的朋友，仅此而已。”
　　林婉儿叫她小初的时候，魏昭瑾的面上明显有些不悦，不过只是稍纵即逝。
　　“如此便是本宫多虑了。”
　　知道社死是什么吗？就是林婉儿现在这样，抬头不是低头也不是，走也不是留也不是。
　　林婉儿暗暗腹诽：江之初你个杀千刀的，没事做什么饭！想毒死老娘直说...不对，你应该是想尬死老娘！
　　“崩！”的一声厨房传来巨响，魏昭瑾第一时间站起了身冲了进去，只见江之初灰头土脸的从里面出来，白皙的小脸染上一层锅底灰，头发也如同被鸡叨了似的，魏昭瑾没有嫌弃她脏直接上前去检查她有没有受伤。
　　江之初拍了拍灰尘呛的直咳嗽，摇头道：“阿瑾我没事，只是林婉儿的锅让我弄炸了。”
　　林婉儿一听锅炸了连忙冲进了厨房，看见漏了一个不规则的大窟窿的锅，心里顿时开始滴血。
　　她刚想发作便听魏昭瑾说：“你没事就好，锅坏了再买，你若是受了伤可如何是好？本宫瞧瞧，真的没有别的地方受伤？这里疼不疼？”
　　江之初忙摇头，表示自己一点事情都没有。
　　江之初倒是没事，林婉儿的心算是碎了，打也打不得骂也骂不得，真是窝火。
　　魏昭瑾莞尔道：“林小姐，可有房间供小初沐浴更衣？”
　　“有的。”
　　锅啊！娘对不住你，不仅不能帮你手刃仇人，还得腾地方给你的仇人洗澡，呜呜呜。
　　酒馆没有男装，只有林婉儿自己的衣物，无奈之下便只能给江之初套上女装。
　　许是男人做久了突然穿上女人的衣服倒有点像是男扮女装了。
　　魏昭瑾打量着，没忍住笑出了声。
　　“阿瑾你笑什么!”
　　“是在笑本宫的小娘子实在太好看了。”
　　江之初当即直起了腰，郑重道：“我是夫君！”
　　魏昭瑾捏了捏她的脸颊，笑着点了头没再争辩。
　　江之初做的东西是不能吃了，林婉儿趁着她沐浴之际提着食盒去别家酒馆买了饭菜回来，不知道魏昭瑾口味便就一样都买了一份.
　　用过晚膳后江之初亲切的邀请林婉儿一同出去，只是林婉儿犹犹豫豫的最后拒绝了。
　　傻子才去吃狗粮。
　　“阿瑾，我若是被发现了可怎么办？”江之初埋着头走，生怕被认识的人看见女装的自己。
　　魏昭瑾心道也是，若被人发现了那还有些麻烦，正好不远处有个卖面具的小摊，魏昭瑾牵起她的手走了过去。
　　看了一会魏昭瑾拿起一个青面獠牙的面具给江之初戴上，江之初不喜欢想要摘下来却被魏昭瑾拦了下来。
　　“就要这个。”她命令到。
　　“可是这个太丑了...”
　　“是啊，这面具固然丑但能吓住想要偷走小初的坏人。”
　　魏昭瑾稍稍微魅一点，江之初的魂就没了，管他什么恶鬼面具！都给老子戴上！
　　江之初往那摊位瞅了一眼，眼前一亮拿起了一个和自己同款的青面獠牙恶鬼面具，扣在了魏昭瑾的脸上。
　　卖面具的老板都愣住了，这两个如花似玉的小姑娘买面具竟只挑这丑的，方还在震惊这二人的容貌，尤其是那个稍矮一点的，简直惊为天人，只是这审美...啧啧，佛祖为你打开了一扇门就会为你关上一排窗。
　　“二位姑娘可是相中了？”
　　魏昭瑾点了点头丢下一锭银子。
　　老板本还想劝她们再挑一挑别的，但是这白花花的银子丢在手里哪还想再去管？有钱人家的姑娘就是任性。
　　“钱是不是给多啦”江之初有些心疼那白花花的银子。
　　戴着面具看不见表情，但她能感觉到魏昭瑾在笑。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　那模样早就深深的刻画在她的脑海里。
　　那人声音闷闷的“当初你害的怡秋高价买了我的画时怎么不知道心疼钱？”
　　疼啊，怎么不疼，当江之初知道那是魏昭瑾随笔手画的东西时简直疼到心梗。
　　“好！”
　　前面传来起此彼伏的掌声和叫好声，很是热闹。
　　江之初牵着魏昭瑾穿过拥挤的人群，看见了几个佩戴恶鬼面具的人不知道再跳些什么舞蹈，只是张牙舞爪的模样似乎是从那地宫走出来的亡灵。
　　“刷”的一下，那人口中喷出一条长长的火龙，引得围观的人一通叫好。
　　“怎么做到的？”魏昭瑾好奇的问。
　　江之初恰好在手机上看过类似报到，伏在魏昭瑾的耳边说道：“他们口中含了一个管子，管子里有松香末和未完全燃尽的纸灰，喷火的时候在外面点燃，然后再往外面吹气就可以了。”
　　魏昭瑾道：“当真厉害。”
　　“对啊对啊！真是不容易。”
　　魏昭瑾定了定而后凑近了说：“是说你厉害。”
　　江之初被夸的有些不好意思，恶鬼面具下的少女红起了脸。
　　又看了一会后魏昭瑾觉得有些闷，人太多了挤得有些喘不过气，江之初便带着她从人群里挤了出来。
　　“放河灯吧。”江之初提议。
　　魏昭瑾二十五年来从未放过河灯，听说这是民间用来纪念已逝亲人的，河灯会带去自己对已逝亲人的思念。
　　“好。”她点了点头，心里有些激动。
　　天色越来越暗，街上流动的人越来越多，江之初买河灯的时候一不留神就被人群给挤开了，再一回头便再也看不见魏昭瑾的踪影。
　　来来往往的人那么多，若是魏昭瑾出了什么事她这辈子都不会原谅自己，为什么那么贱非要把人家带出来。
　　她顾不得河灯，按照原路去寻，许是因为太着急又或者戴着面具看不清道，迎面撞倒了一个人。
　　那人吃痛叫了一声。
　　完了，还撞了个小姑娘。
　　作者有话要说：　　【答应好的双更来啦！新角色要出现了，姐妹们猜猜是什么身份？】


第57章 
　　“姑娘！你没事吧？”江之初站起身上前扶起被自己撞倒的女子, 担心来往人流会踩踏到她。
　　那女子白纱遮面只漏眉眼，身穿青色罗衣，奇怪的是这女子竟然是异色瞳, 充满诱惑的眸子里此时写满了惊慌, 她握住江之初递过来的手顺势轻盈的起身缩在了江之初的身后。
　　女子朱唇微启, 声音酥到了骨子里：“他们在追我。”
　　听着声音不像是中原人, 但却穿着中原人的服饰，莫不是被拐来了？
　　江之初顺着她目光的方向望了过去，见三两西域男子正在寻人, 凶神恶煞的看起来不像是好人。
　　眼看那几人就要过来了，江之初顾不得别的忙摘下鬼面具戴在了女子脸上, 女子戴着面具再加上身材纤细, 躲在江之初身后没有人会注意, 就这样与那几个西域人错了开来。
　　在江之初看不到的地方，那双异色瞳闪动了一下，似是震惊。
　　二人跑到小巷, 确定安全之后才停了下来。
　　“谢谢你。”女子摘下面具还给了江之初，再摘面具的时候面纱被带了下来，那女子的脸出现在江之初的眼睛里。
　　那一瞬间江之初便明白为什么自己的老祖宗没事就打西域了...
　　与林婉儿的魅不同，这个女子的魅是刻在骨子里的，只稍稍一眨眼便叫人难以忘却, 可江之初纵然感叹她的美貌但却没有任何心跳的感觉, 原来自己只是喜欢魏昭瑾并不是喜欢女人。
　　“不客气，你接下来要去哪里？我可能送不了你了, 我要去找我娘子了。”江之初生怕这女子会跟着她，这要是叫魏昭瑾看见了那还得了？！
　　女子弯唇笑道：“不了，会有人接应我。”
　　她竟然没有因为江之初口中的娘子而震惊或是厌恶, 可能是西域来的人都比较开放吧。
　　“那姑娘要注意安全。”
　　女子点了点头正欲转身时好似突然想起了什么，趁着江之初不注意三两步便凑到了她面前，如藕的长臂勾住江之初的脖颈，在她耳边说了些什么，热气扑在江之初耳边，有些魅惑的香让她生理的脸红了起来。
　　她用着一口蹩脚的中原话说道：“我叫乌娜娅，记住我的名字，我们还会再见的。”
　　说完便如蝴蝶一般，快速的消失，一切仿佛庄生晓梦。
　　魏昭瑾还未找到她不敢再多停留，迅速戴好面具回去寻人。
　　另一边魏昭瑾坐在湖边看着过往游船以及小而温暖的河灯，心中怅然。
　　“主子，河灯买来了。”凌抱着两个河灯出现在魏昭瑾身侧。
　　方才不是她与江之初被人流冲散，而是她故意松开了江之初的手。
　　“驸马快要寻到这边了。”凌又补充了一句。
　　魏昭瑾戴着鬼面具点了点头，拿起河灯走到了湖边，那一盏莲花模样的河灯被点亮顺着水波推到了远处。
　　“阿诺，这是本宫最后一次提你，我们之间该做个了结了，本宫不能总活在失去你的阴霾，你莫要怪罪小初，是本宫爱上了她，这颗心永远有你的位置，但...它不属于你了。”
　　一滴泪流出眼眶划过脸颊顺着面具的缝隙滴落到了心口处的衣襟上。
　　“阿瑾！”
　　熟悉的声音渐渐靠近，身子一紧，被人抱在里怀里。
　　江之初急道：“下次一定要紧紧的拉住我的手，我们不要再分开了。”
　　魏昭瑾转过身来道：“不会再犯了，小江大人。”
　　“若真是被人冲开了，你将站在原地不要动，等着我来找你。”
　　“待在原地...你真的会来吗？”
　　“嗯，哪怕我们相隔十万八千里，我也一定会来找你。”
　　面具下的眼眶湿润了起来，她抬起手伸出小指“拉钩。”
　　江之初想都未想直接勾住了她的小指，盖上了章。
　　我们永远都不会分开，永远。
　　“阿瑾，你何时买的河灯，还没放吗？”江之初拿起地上的河灯好奇的打量着。
　　虽然穿越来这里已有六年，但这河灯还真的没有放过，她没有要寄托思念的人便从来没有来放过河灯，今天陪魏昭瑾来放河灯还是有些新奇。
　　“嗯，一起放吧。”
　　江之初点了点头替她点燃了河灯而后递到了她的手边。
　　魏昭瑾俯身将河灯轻轻的推了出去。
　　父皇、母后愿你们在天之灵保佑我大魏昌盛，国泰民安，也佑我与她...永世修好，白首同心。
　　回眸，那人的目光正对着她，炙热且充满爱意，丑陋面具下那含情的眼眸始终是望着她的。
　　如此，便足矣。
　　——
　　“哎哟，殿下，您下次要跟驸马出去玩也得自己告诉陛下啊，您是不知道奴婢这一下午经历了什么！坐也不是站也不是，出去也不是待在马车里也不是！”怡秋见魏昭瑾回来便走到她跟前吐槽，转眼看见身后穿着女装的江之初，想笑又不敢笑，脸憋得通红。
　　林婉儿：我懂，我都懂。
　　魏昭瑾摘下丑陋的面具沉沉的吐了口气，而后道：“皇兄若要追究的话本宫还会站在这里？”
　　怡秋睁大了双眼，不可置信道：“陛下知道您走了？”
　　魏昭瑾点头：“不然呢？”
　　“可是...”
　　“不碍事的，明日本宫亲自去同皇兄解释，速去备好热水。”
　　怡秋听话的去烧热水，出去之后才敢放声笑。
　　面具戴习惯了自己都忘记了，若不是魏昭瑾提醒她可能憋死了都想不起来。
　　只是面具摘下之后，魏昭瑾的脸色也沉了下来。
　　江之初凑过去问道：“阿瑾你怎么了？”
　　那人不语，对着铜镜摘着耳坠还有发簪，漆黑的眸子像是要冒出火来。
　　“阿瑾！”
　　江之初晃了晃她的胳膊，可她却生气的甩开了她，怒道：“滚出去。”
　　这人骂过她这么多次，语气不同想表达的意思也不同，江之初早已经把她拿捏的死死的，有害羞的、有想整她的、有开玩笑的，但是这一次江之初读出了第四种意思——这是想弄死她。
　　她也不知道自己错在哪里，莫名其妙的就被赶出来了，她原本还想着求求魏昭瑾能洗个鸳鸯浴啥的呢，这次可倒好，直到魏昭瑾进浴堂再回房，她都没有机会能跟魏昭瑾说话，刚一靠近就被魏昭瑾那冰锋般的眼神怼了回来。
　　“怡秋，你知道她为什么生气吗？”
　　女朋友生气了怎么办？当然是从闺蜜下手...同理，长公主生气就得从她的贴身丫鬟下手！
　　聪明！简直是太聪明了！
　　怡秋看着她脸色也有些怪，刚才也许还不知道自家主子为什么生气，现在是知道了，江之初右脸的红色痕迹，虽然有些被汗水弄花了但依稀能看出来那是一唇印，女人的唇印。
　　难怪魏昭瑾骂她，不打死她都算是轻的了。
　　怡秋同情的看着她：“洗洗睡吧，说不定殿下心情好了你还能留个全尸。”
　　“什么意思？”江之初不懂。
　　怡秋叹了口气指了指她的脸颊，叹道：“去屋里照照吧。”
　　说完她就走了，走的时候还摇头晃脑的。
　　......
　　找到铜镜的时候江之初当时就“石化”了，甚至连沐浴的时候人都是麻木的。
　　什么时候的吻啊？她根本就不记得了，她根本就没接触过女人啊...等等。
　　那个什么乌鸦？卧槽！
　　江之初直接从木桶中惊起，脸都绿了。
　　女人坏起来竟然连同性都不放过！
　　——
　　“阿瑾？”
　　江之初洗香香之后在院子里折了两根树枝背在了背上而后熟练的钻进了魏昭瑾的房间，又熟练的摸到魏昭瑾的床，戳了戳床上的人，那人没理她，然后她又戳了戳。
　　那人背对着她冷冷道：“作甚？”
　　好久没听过这么冷的语气了，江之初心里一个激灵还是硬着头皮道歉：“对不起。”
　　“对不起？”魏昭瑾冷哼一声坐起了身，目光冰冷似能将她看透：“对不起什么？背着本宫同别的女人亲亲我我？江之初，本宫以前是瞎了眼才会看上你，明日本宫便亲自执笔写一封休书，你明日便滚出去。”
　　她歇斯底里，红了眼眶，下唇被咬破渗出血珠，江之初心疼极了。
　　“阿瑾，别这样，你听我解释。”
　　江之初想替她逝去泪花却被她打开了手：“本宫厌恶你...厌恶至极。”
　　江之初身子一抖有些哽咽：“你别...别讨厌我。”
　　魏昭瑾将脸别了过去，努力不让眼泪流出，但还是没忍住。
　　江之初起身抱住了她，任凭她如何捶打咒骂都不松口，最后待她累了才开口：“阿瑾，我爱你，这辈子都不会变...我真的没做过对不起你的事，我当时找不到你特别着急，不小心撞倒了一个西域的女人，见她被人追赶我一着急就救了她，后来不知道怎么的就蹭上去了。你相信我，阿瑾，求求你了，相信我吧。”
　　她说的真诚，魏昭瑾也哭的有些累，软在了她的怀里。
　　“她是谁。”
　　三个字却有着深深的杀意。
　　“好像叫什么乌鸦...”
　　江之初没撒谎，当时真的没太听清，心里想的都是快点找到魏昭瑾。
　　“下次见到她，本宫不会放过她。”魏昭瑾狠到，攥着江之初衣服的手又紧了紧，都被捏皱了。
　　江之初轻抚她的背，温柔道：“好了，好了，别生气了，是我的错，你打我吧。”
　　魏昭瑾白了她一眼娇嗔道：“你若有下次，本宫就给你换上真的荆条。”
　　江之初竖起三根手指郑重道：“报告殿下，没有下次了！”
　　魏昭瑾终是破涕为笑，暂时地原谅了她，没办法，对于江之初，她总是舍不得凶她，让她委屈。
　　作者有话要说：　　乌娜娅：你全家都是乌鸦！


第58章 
　　乌娜娅坐在榻上, 发梢在指尖缠绕，懒洋洋道：“阿诺，我见到她了哦~”
　　对面坐着一个身材高大的男子, 面具遮住半面看起来有些神秘。
　　郑允诺冷哼一声, 将茶杯重重的摔在桌上, 洒出的茶水浸湿了桌布。
　　乌娜娅唇角微扬, 魅道：“哎呦？生气啦？那位小公子长的和你简直一个模子刻出来的，只是...”
　　乌娜娅没有说出江之初是女人的事情，一副饶有趣味的模样。
　　她踮着脚走到郑允诺身边, 似蛇一般倚靠在他怀中，柔荑轻抚着脸颊触及到那具冰凉的面具后将它拿了下来, 那人脸上赫然出现一道皱皱巴巴如蜈蚣一样的长疤盘踞在他的右眼。
　　女人娇媚的笑了起来：“比你呐~俊俏许多。”
　　郑允诺端坐在那, 一副波澜不惊, 只是额上的凸起的青筋却暴露了他。
　　男人血气方刚丝毫不为女人的美貌所动，他推开她，冷冷道：“瑾儿不过是为了她的脸替身罢了怎配与我相谈并论, 待我成功之时，不仅她得死，整个大魏都要为这道疤陪葬！”
　　“不行哦，阿诺，她是我的人喽。”
　　郑允诺“腾”的站起, 抓起乌娜娅的手臂怒道：“什么人你都要？你这女人真是欲求不满。”
　　乌娜娅笑了起来, 丝毫没有畏惧之意：“别忘了你这条命是谁捡回来的，父王给了你人叫你复仇, 但你别忘了我们的约定，你这一辈子都不能违抗我们哦。”
　　当年郑允诺在那蛮夷之地被人当狗一样欺辱，纵使这般也未见大魏派出使臣来救他, 万念俱灰之时，是乌娜娅在黑市上救了他，给了他第二次生命，他身上一道道狰狞的伤疤无时无刻不在警醒他—活着是为了报仇。
　　男人早已不是当初的俊朗少将军，腮边续上胡子，漫天的风沙带给他的是一脸的沧桑。
　　“哼。”郑允诺甩开了她但却无可奈何。
　　乌娜娅于他而言是棋子，是工具亦或是兵器。
　　——
　　“昨日可快活？”皇帝上下打量着魏昭瑾，见她面露春色亦有几年前的模样。
　　“皇兄说笑了，做了些幼稚事罢了。”
　　皇帝龙颜大悦:“甚好甚好，朕就怕你不幼稚！”
　　魏昭瑾抿唇一笑，不知在羞涩些什么。
　　“哎对了，前些时日西域使者来见，道是为表两国交好，派遣他们的公主亲自前来，你说，朕该如何？”
　　魏昭瑾思量道:“招待，好生招待，莫叫那西域人回去道了我大魏的不是。”
　　“好！那便大办！”
　　出了太和殿魏昭瑾看见了一个熟悉的身影，那人再跟别人说话，眉目紧锁，认真的有些可爱。
　　就如同卞之琳说过的话“你站在桥上看风情，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗户，你装饰了别人的梦”。
　　“阿瑾？！”江之初察觉到她惊喜的回过头挥了挥手而后同一旁的人说了几句便向她跑了过来。
　　爱你的人总会不顾一切的奔向你。
　　江之初笑着问道:“你怎么在这？”
　　魏昭瑾调笑道:“怎么？许江大人来便不许本宫来？”
　　江之初觉得自己又被撩了，这女人做什么都像是在撩拨她。
　　目光落在江之初的左脸，如星空般的眸子颤了颤，不悦道:“哪去了？”
　　“什么？”
　　......
　　江之初这才想起来，二人临分别前魏昭瑾抓过江之初的衣襟在她脸上飞快的落下来一吻，留下了唇印，后来被梁实用绢帕擦净了，说是对长公主的影响不好，江之初便没多说什么，仔细想来她说的也有道理。
　　江之初讪讪道：“有什么问题吗？”
　　魏昭瑾“哦”了一声没搭理她，自顾自的往前走。
　　这又是耍小脾气了，怎么从前就没发现这个一贯端庄的长公主竟然是个爱耍小脾气的人，但是...蛮可爱的。
　　懂了她的小脾气后江之初便有了底气，三步并两步的追了上去：“怡秋怎么没来？”
　　她岔开了话题。
　　“刷恭桶呢。”
　　.......
　　“你好歹是长公主，出门遇见危险怎么办，以后怡秋不在的话我就做你的专属保镖。”
　　魏昭瑾红着脸嗔道：“你臊不臊？”
　　江之初佯装疑惑道：“这就臊了？回家让你更臊！”
　　“你！”
　　魏昭瑾抬手还未落下，江之初就已经拔腿冲到了前面，见魏昭瑾定在原地便冲她吐了吐舌头。
　　魏昭瑾轻笑，嘴角扬起好看的弧度，只要是在江之初身边就会开心，这个人好像是个开心果，能给人带来快乐的同时还有温暖。
　　“阿瑾！”
　　江之初唤了她一声，待她一抬眸，唇便意外得落在了江之初的脸颊上，留下了唇印。
　　不，不是意外，是有人故意而为之。
　　魏昭瑾捂着嘴四处张望，有些害羞的压低声音说道：“做什么，这是在宫里。”
　　江之初的厚脸皮早已练就出来了，大大咧咧的模样：“我们家长公主亲驸马还有人管？”
　　“谁...谁是你们家的。”
　　“你喽。”
　　魏昭瑾嗔道：“疯言疯语。”
　　江之初呲着牙乐了起来...魏昭瑾最近总是脸红让江之初心里很是得意，这都能出一部小说了，名字就叫——穿越之长公主的人设崩塌了。
　　她心里想着面上更是得意。
　　回去就写！
　　江之初因公务便只把魏昭瑾送到了长公主府门前便回大理寺了，临走前两人还“没羞没臊”的腻歪了一会，说了些土味情话，羞的看门的护卫都不知道往哪里跑了。
　　具知情人士透露当时没羞没臊的两人是这么对话的...
　　“你知道你和星星有什么区别吗？”
　　“什么？”
　　“星星在天上，你在我心里。”
　　...
　　“你这么完美就是有一个缺点？”
　　“本宫有什么缺点？”
　　“缺点我。”
　　那两个护卫可能要用一生来治愈这段伤害，重点是，平日里冷冰冰的长公主竟然笑的很娇羞！像个正在热恋的姑娘一样！
　　完了完了，人设崩了，以后不能直视殿下了。
　　好在江之初走远后魏昭瑾脸上洋溢的幸福与娇羞渐渐消逝，在转身进门的时候更是平淡如水，两个护卫没忍住瞄了一下就被魏昭瑾给凶了。
　　“刚才的事你们若是说去的话小心你们的舌头。”
　　她语气冰冷渗人的很，两个护卫站的笔直，双唇紧闭，连屁都不敢放。
　　梁实见江之初脸上的唇印比上午的时候更明显了，皱着眉严肃道：“江大人，你这唇印...”
　　江之初打断了她，一脸幸福道：“长公主特批的，不会影响！”
　　梁实摇了摇头没再说什么。
　　可能被爱的人都有恃无恐吧。
　　今日清晨林婉儿刚一打开门就有人冲了进来，给她的店里一通打扫，若不是往店里添置了不少东西，林婉儿还以为他们是什么仇家来打劫的，后仔细一问才知道是魏昭瑾派来的人，说是为了赔她的锅。
　　赔锅？这话骗鬼都不信，哪有赔锅还顺道翻新的？
　　魏昭瑾找的人做事很麻利，酒馆里也不需要大动，只是清扫需要点时间，那伙人临走前还留下几个厨师，不出意外也是魏昭瑾给的。
　　最后留了张字条给她，上面的小楷隽秀雅致，一看便知是有头有脸的人物做的。
　　“往者不可谏，来者犹可追”。
　　短短两句却能扒开了林婉儿内心刚刚建立起的围墙。
　　我好想你啊，你能回来吗？你会接受过的幸福的我吗？
　　“老板娘？还营业吗？”一道令人酥麻的声音传了过来。
　　林婉儿将纸折好收在了衣襟里，衣袖轻轻逝去眼角的泪花转过身来时已经是一副泰然自若的模样。
　　这一眼便让林婉儿有些震惊，面前这个衣着暴露身材热辣的异域女人同她身旁的男人格格不入，女人热情似火，男人酷似冰霜，怎么看都不像是一路人。
　　“营业，二位吃些什么？”林婉儿递过菜单，笑着问到。
　　乌娜娅很有礼貌的接过，扫视一周震惊道：“好新奇呢。”
　　随后她又看了看林婉儿“老板娘也很漂亮。”
　　林婉儿刚想跟她互夸便听那男人开口：“乌娜娅，快一点。”
　　林婉儿咂了咂嘴，好一个不解风情的男人，身边的女人这么美还敢凶？不过这个遮着半面的男人越看越眼熟，似乎是她认识的什么人，这种感觉越来越强烈，不过就是怎么都想不起来。
　　乌娜娅点完了菜便将菜单递了回去，热情的同林婉儿唠了几句后便坐回了男人身边。
　　林婉儿对这个乌娜娅很有好感，觉得她人好看又没有架子，放在现代的话她必能吸引大众眼球一炮而红，虽然中原话说的有些蹩脚但奈何她声音魅惑，是个人都不会在意她中原话不好了。
　　林婉儿的魅和乌娜娅的魅不太一样，乌娜娅似乎天生媚骨，骨子里自带的。
　　她没靠的太近，只是上菜的时候偶尔听到了几句她们的谈话。
　　“怎么不急着找你的女人了？”
　　“这与你无关。”
　　“你在害怕，害怕自己相貌丑陋，害怕自己比不过一个替身。”
　　“放他娘的狗屁！”
　　乌娜娅笑了一声没说什么，只是男人反应强烈，额上青筋凸起，双目赤红。
　　作者有话要说：　　【往者不可谏，来者犹可追】出自《论语 微子》！


第59章 
　　江之初忙完手里的公事便跑到了林婉儿的酒馆, 早上就听魏昭瑾说要帮林婉儿修缮酒馆，本来想着来监工看看魏昭瑾找的人做事麻不麻利，可到门前才发现小丑竟是她自己...
　　酒馆此时焕然一新, 大门敞开迎接客人, 就像回到了从前, 四人愉快的吃酒喝肉, 畅谈人生的日子仿佛就在不久之前。
　　“林婉儿！”江之初迈开步子踏进了酒馆。
　　正在忙碌的林婉儿见江之初来了之后只是稍稍的点头示意，将手边的抹布拿起来丢给了她。
　　“林你个奶奶个球，一点眼力见都没有, 把那桌给我收了。”
　　女人绝起来真是连自己都骂，江之初默默给她竖了个大拇哥而后拿着抹布老实的擦桌子去了。
　　这桌吃的很干净, 不像别人吃剩的残渣到处乱吐。
　　目光停留在桌下的一本书上, 封皮没有名字看起来有些神秘, 江之初鬼使神差的弯下身子捡了起来，按道理说不应该乱看别人的东西，但这书似乎是有什么魔力, 不自觉的就想去把它翻开。
　　刚打开第一页，里面的内容就让江之初瞬间红了脸。
　　“啪”的一声，书被合上了，书角被江之初捏的有些皱，她屏息凝神, 目光躲闪, 总感觉身边有在盯着她看，实际上根本没有人注意到她。
　　方才看见的画面又一次在脑子里回放, 两具胴体抱在一起，身无一衣。
　　江之初双拳紧攥，内心十分纠结, 想看又不敢看。
　　一方面觉得自己是个成年人看看又没什么但另一方面又在心里谴责自己。
　　“好看吗？”熟悉的声音传了过来，女人身上独有的香味，热情似火的香味扑鼻而来，江之初一转身正对上了那对异瞳。
　　江之初怔了怔随后有些生气道：“原来是你！”
　　“没想到我们这么快就见面了，公子你说这是什么缘分呢？”
　　乌娜娅有意无意的提及公子二字在江之初这里尤为刺耳。
　　江之初皱眉冷道：“你若是说出去，别怪我不客气。”
　　乌娜娅丝毫不在意，拿过江之初手里的书挑眉道：“什么事？是你偷看客人的书吗？放心好了，我不会说出去的。”
　　江之初觉得自己根本看不透这个女人，也搞不清她到底要做什么。
　　乌娜娅抛了个媚眼笑着说道：“想试试吗？”
　　“试什么”江之初有些紧张，脑子里的画面挥之不去。
　　“你不会还是个雏儿吧？”乌娜娅嫌弃的瞥了她一眼继续道：“那太可惜了，我不喜欢雏儿。”
　　“我也不用你喜欢！”
　　急了急了，她急了。
　　乌娜娅不知道从哪里变出个小瓷瓶递给了江之初。
　　“送给你，我们西域奇药，喝了壮壮胆。”
　　江之初握着瓷瓶的手紧了紧，想也知道这是什么东西，小声道：“我又不是男人，我不需要。”
　　“你脑子里都是些什么鬼东西，这是给女人用的，壮胆的，作用跟酒差不多，但是不会醉，拿着吧，你脸红的都快滴血了。”
　　乌娜娅不说的话江之初还没有察觉，她的脸确实有些发烫，想把瓷瓶还回去却怎么都伸不出手。
　　“我怎么知道你下没下毒？”
　　乌娜娅嗤笑一声：“我最烦你们中原人磨磨唧唧这一点，明明想要却还是考虑这考虑那的，你我无冤无仇我何必加害与你，更何况...”
　　乌娜娅踮起脚在她脸颊上落下一吻，媚笑道：“更何况我喜欢你。”
　　江之初吓得急忙用袖子擦掉脸上的口脂印，动作夸张看起来像是在跳大神。
　　她还来不及斥责，外面就进来一个人，走到乌娜娅身边小声说了什么，随后乌娜娅便把书丢到江之初怀里，什么也没说就走了。
　　江之初还在原地傻站着，林婉儿不知道从哪里飘过来，像鬼一样。
　　“我看见了哦。”
　　“你！你看见什么啦？”江之初急忙将瓷瓶和书藏到身后。
　　林婉儿打量着她，一脸坏笑：“看见她亲你了。”
　　江之初结结巴巴道：“你...你别乱说...我这是...我这是被碰瓷了！”
　　林婉儿一副我明白我都懂的表情“理解理解，虽然魏昭瑾她算是我的恩人但是你好歹是我老乡，我不会说出去的...只不过...”
　　“只不过什么？”
　　江之初觉得她这欲言又止的毛病全是跟乌娜娅学来的，有时间一定好好改正她这臭毛病。
　　林婉儿笑的更甚了“我这酒馆重新开业，需要人手，但我又没那些钱，唉...可咋整呢你说？”
　　江之初后槽牙被咬的嘎嘎作响：“以后大理寺的事物处理完了我就来帮你，可以吗？东北林姐？”
　　“好的老弟，记得早点来，那！快去把桌子收拾了。”
　　江之初把东西放在衣襟里，而后咬着牙去擦桌子，一旁的“东北林姐”甚是满意。
　　——
　　方才来找乌娜娅的女人疑惑道：“公主，刚才那人...”
　　乌娜娅笑道：“对啊，阿兰也觉得她很有趣是吧？”
　　阿兰摇了摇头，眸子里的震惊丝毫没有褪去：“不是啊公主，她长的怎么和阿诺一样？”
　　“啊~这个世界上这种巧合的事情不是有很多？”
　　“那公主喜欢她？”
　　“是啊，我很喜欢她。”
　　“那您还给她那个...”
　　乌娜娅摇了摇头，饶有趣味道：“我不喜欢雏儿，让她先锻炼锻炼不是更有趣？况且阿诺若是知道他心心念念的女人把第一次给了别人...哈哈哈哈我已经想到了他那副表情了。”
　　阿兰在一旁挠头，就连她这个从小侍奉在公主身边的人都理解不了乌娜娅的行为，更何况是江之初这个“傻白甜”了呢？
　　但是阿兰知道的是乌娜娅喜欢女人，所以当那些个老头认为乌娜娅喜欢郑允诺时，阿兰则在一旁笑而不语。
　　江之初在酒馆忙了有一个时辰，见时候不早了才匆匆回家，生怕魏昭瑾怀疑，回去之后找不到魏昭瑾她便将瓷瓶塞到偏房的箱子里，因为有了上一次怡秋发现血衣一事后她这次格外小心，确保不会被发现后才去沐浴，身上油腻的味道让她直干呕。
　　只是不知道从什么时候开始，那本带颜色的书却找不到了，找遍全身也没找到，那么大个东西说不见就不见了还真是奇怪，丢了便丢了吧，说不定被哪个有缘人找到了，只要别和自己牵扯上关系便无伤大雅。
　　魏昭瑾刚从铺子里回来便听见浴堂那里传来欢乐的唱歌声，想也不用想就知道是江之初。
　　“喜羊羊！美羊羊！懒羊羊！沸羊羊！...啊啊啊！别看我只是一只羊~~~”
　　魏昭瑾无奈的笑了笑而后进了房间，凌似乎是卡准了时间，和魏昭瑾前脚后脚的进来。
　　魏昭瑾坐在铜镜前正在摘着耳坠，见凌的脸色有些古怪便停下了手上的动作。
　　“出了什么事？”
　　凌犹豫了一下还是说了出来：“据调查...江夫人疑似是...郑小将军的生母。”
　　“什么！”
　　出声的不是魏昭瑾而是怡秋“你是不是查错了！”
　　魏昭瑾没有说话，只是眸子沉了下去。
　　凌继续说道:“应该不会有错，郑小将军牺牲后将军府大夫人曾秘密的从府里送出一个人，那人应该就是江夫人无疑，后来她嫁给了一个商人，并且带回一个成年男子，那人昏迷许久才清醒过来，想来便是江之初。”
　　信息量太大，怡秋一时之间没反应过来，魏昭瑾倒没太震惊仿佛一切早已猜到似的。
　　她在脑海里快速梳理：都说母凭子贵，儿子牺牲后原本地位低微且被大夫人厌恶的江夫人被赶出了府，因不希望将军府蒙羞则秘密将她送了出去，江夫人在离开京都之后遇见了昏迷的江之初，因其相貌而将她留在身边并再嫁于那个商人，商人意外死亡，江夫人就接起整个江府，但江夫人故意掩盖江之初身份不顾她女子身份叫她入朝为官...
　　她想做什么？报复郑将军吗？
　　“只是有一件事很奇怪。”
　　“什么？”
　　凌咬了咬唇，做出了一个原本不属于她的表情“当年将军府出生的是双生子。”
　　这句话一出，纵是再处变不惊的魏昭瑾也难以掩盖面上的震惊。
　　“凌，查清楚了吗？此事可不能出错。”
　　凌郑重道：“主子，断不会出错，当年接生的稳婆就是抱走其中一个双生子的人，是个女孩，一个离魂之人。”
　　木梳掉落在地发出沉闷的撞击声，宽大衣袍下女人的手不住的颤抖。
　　“本宫知道了，退下，此事绝不能让旁人知晓。”
　　凌走之后魏昭瑾仍是没能平复下来，太乱了，一切都来的太突然了，她死死的咬住了下唇，渗出了血珠，剧烈的疼痛叫她稍稍冷静了下来。
　　她在心里一次又一次的告诉自己，无论有没有阴谋这些事情都与江之初无关，只是丢魂十余载躺在床上只能靠药物维持生命的人是如何突然醒来，她就像是突然被注入了新的灵魂一般，重新活了过来。
　　“殿下，这是何物？”怡秋收拾床榻的时候在角落里捡到了一本书，因为误会是魏昭瑾的东西所以她没有打开。
　　魏昭瑾定了定神从怡秋手里接过书，确认一番发现不是自己的东西便又丢给怡秋了，怡秋见不是自家殿下的便好奇的打了开来。
　　书内污秽的图画让怡秋羞红了脸，如果她没看错的话那上面画的是两个赤身的女人，两个女人一个躺在那里另一个则跪在床尾，头在那个人的两腿之间...
　　“啊！”怡秋下意识的惊叫出声，书掉落在地上，里面的图画赫然暴露在空气中。
　　主仆二人相视一眼，一个比一个脸红，江之初沐浴出来后跑到了偏房犹豫了好久还是把瓷瓶揣在了身上，刚起身便听见惊叫声直接冲了进来，六目相对，空气死一般寂静。
　　咚...咚...咚
　　心脏剧烈的跳动，此起彼伏。
　　“怡秋！”魏昭瑾快速弯身把书捡了起来，装作一切都没发生过的样子。
　　“恭桶刷了吗？”
　　又是这个...怡秋已经知道当魏昭瑾这么说的时候就是要让她出去的时候。
　　“还没呢，奴婢先退下了。”怡秋红着脸讪讪的跑了出去，还给门带上了。
　　江之初急的跳脚，脸都憋红了“阿瑾...你听我解释，这个，这个是我捡的。”
　　“本宫知道。”她泰然自若收缩自如，把书放在了匣子里想了想又拿了本别的书盖了上去。
　　江之初觉得自己正在面临社会性死亡。
　　“阿瑾，你可能不知道，我真的是捡的，我本来想烧掉的但怎么都找不到了，应该是我来找你的时候落在了这里。”
　　话还未说完，魏昭瑾的食指便抵在了江之初的唇上：“本宫知道，驸马什么都不用说，本宫信你。”
　　魏昭瑾的脸上泛起了潮红，江之初想拉住她解释但奈何手一直在抖，直至魏昭瑾出去沐浴时她的手都没能伸出去。
　　完了完了，一将功成万骨枯，好好的名声都没了！
　　江之初坐在榻上，身子因紧张而颤抖，她从怀中掏出瓷瓶，思考了一会便一饮而下。
　　片刻后身子没有什么不适，确实没那么紧张了，手也不抖了，她这才在心里表扬起了乌娜娅。
　　好人，真是好人啊。
　　只是听见了魏昭瑾的脚步声后，那种紧张感又一次卷土重来，紧张的同时还带着一丝燥热，心里的小鹿撒也似的乱撞，脑袋发胀，小腹暗流涌动。
　　那个被压抑在心底里的欲望似乎正在拨开束缚，欲打败她的理智。
　　门被推开，长衫下女人若隐若现的窈窕身形被她看了去，那一刻她再也控制不住自己，如猛兽捕捉猎物一般冲了上去，将那香软的人紧紧的抱在了怀里。
　　魏昭瑾被吓到，身子猛地战栗。
　　江之初将头埋在魏昭瑾的颈窝里，嗅着那人身上淡淡的香味，她呜咽道：“阿瑾，我难受...”
　　她是真的难受，不是渴望而是想要...想要去索取、探寻......
　　魏昭瑾察觉到异常，她虽不讨厌被江之初抱着但还是用力的推开她，可最后却发现根本推不开。
　　魏昭瑾娇嗔道：“小初...你先放开...放开本宫。”
　　她撒娇似的命令和她清冷的声音并没有让江之初恢复理智，反而是更加疯狂，她将她打横抱起，快步走到榻前丢了下去。
　　后背撞击到木板的疼痛让魏昭瑾闷哼一声，还未来得及坐起就身上一沉，那人正眼神迷离面色潮红的趴在自己身上，痴痴的望着自己。
　　“我想要，阿瑾...”
　　作者有话要说：　　感谢我方友军——乌娜娅！
　　乌娜娅：谢谢大家，很高兴能拿到这个最佳助攻奖，这是我应该做的，我会继续保持，再创佳绩！


第60章 
　　“小初...”魏昭瑾轻喘, 想要挣脱。
　　“小初，你需要冷静冷静。”
　　可是魏昭瑾任何的抵抗于江之初来说都是撩拨，她俯下身子舌尖轻触那人的脖颈。
　　凉凉的...身下那人呜咽了&—zwnj;声, 身子猛地战栗。
　　魏昭瑾白皙的脸颊红的都快滴血了, 奈何她力气太大根本挣脱不开, 最后只能任她摆布。
　　江之初的吻香软细腻, &—zwnj;点&—zwnj;点滑上耳边，她似乎在试探又似乎是仅存的&—zwnj;点理智在克制，贝齿轻咬那热到发烫的耳垂, 勾引、挑拨......
　　若是换做平时魏昭瑾的巴掌早就落了下去，可现在她的身子竟然软到无力, 像是化为&—zwnj;滩水。
　　“小初...别...”
　　话未说完, 温软的的小舌已经探到她唇边, &—zwnj;点&—zwnj;点的撬开她的贝齿，缠绕、吸吮。
　　她不受控的阖上眼眸，渐渐的去迎合她。
　　直到两人都不能呼吸的时候江之初才放过了她, 两唇分开时因不舍而牵出银丝。
　　江之初的修长的手滑进衣衫，轻轻&—zwnj;挑便挑开了腰间的绸带，里面姣好的风景霎时暴露在外，映在她意乱情迷的眸子里。
　　魏昭瑾抬起胳膊盖住了自己眼睛，别过头去, 有些呜咽的说道：“吹灯。”
　　江之初楞了&—zwnj;下, 朦胧的琥珀色眸子霎时恢复了些理智，只是往下看去的时候, 心中那团燥热的火再&—zwnj;次复燃。
　　“不要。”
　　魏昭瑾怎么都没想到江之初竟然会说不要，趁着江之初不注意便要起身逃离，只是那人跪坐在自己腰间, 她连起身都做不到。
　　“我要把阿瑾...看仔细，把你刻在脑海里。”
　　魏昭瑾有些生气又发不出声来斥责她“女流氓！”
　　“流氓就流氓！”
　　&—zwnj;句话激怒了她，她将手放在魏昭瑾腰间将她微微抬起，轻轻&—zwnj;抽便解开了魏昭瑾身上最后&—zwnj;丝布料。
　　“唔。”魏昭瑾咬唇闷哼&—zwnj;声，强制自己不发出奇怪的声音。
　　烛火摇曳，床帘适时的散落下来，二人的影子映在上面，就如那书中所画。
　　指尖触摸到丛林，掌心黏腻着海浪，潮水扑打礁石......
　　蜡烛燃尽，屋内&—zwnj;片漆黑，药劲过去江之初脱力的倒在魏昭瑾怀里发出均匀的呼吸声，魏昭瑾忍着腹部的疼痛，下了榻去拿净布擦拭黏腻的身子，双腿发软几度险些倒下去。
　　“混蛋！”魏昭瑾怒斥&—zwnj;声，捏起江之初的脸蛋但没太用力，许是不忍又许是根本没了力气。
　　她数不清那种刺激的感觉来过几次，只觉得嗓子有些干哑，最终也昏昏沉沉的睡了去。
　　怡秋乃至&—zwnj;众下人皆听见了魏昭瑾的叫声，哪怕用被子蒙住耳朵，那声音也能穿过被子再&—zwnj;次进到她们的耳朵里。
　　羞人得很。
　　但是没人敢说，第二天还要装作什么事都没发生过的样子，只有怡秋会在心里怒骂江之初不知节制同时脑子里又开始脑补画面，将那书里的人物自动换上了江之初和魏昭瑾的脸。
　　第二日，天渐渐破晓，大地朦朦胧胧，似乎都在为昨夜的春光而羞了脸。
　　怡秋顶着黑眼圈站在门口，进也不是退也不是，只得来回踌躇。
　　好在房门被打开，魏昭瑾扶着门框唤了她&—zwnj;声“怡秋。”
　　怡秋立即跑了过来，脸没来由的泛起了红光：“盥洗吗？”
　　魏昭瑾无力的摇了摇头“准备热水。”
　　怡秋点了点头，光速逃离。
　　怡秋仓皇的模样让魏昭瑾又&—zwnj;次回忆起昨夜之事，想来应该被她们都听了去，&—zwnj;时之间心里时又怒又羞。
　　脱衣的时候，魏昭瑾身上的红痕在铜镜前&—zwnj;览无余，身前、脖颈都有着那人作恶的痕迹。
　　魏昭瑾打发了怡秋出去后发现自己根本抬不起腿，连木桶都迈不进去，思量许久后还是叫了怡秋进来。
　　怡秋费了半天劲才让魏昭瑾坐在木桶里，印入眼帘的红痕吓得怡秋什么话都没敢说，她&—zwnj;个小丫鬟哪里见过这样的画面呢？
　　“怡秋，去备块木板，再栓个绳子，照驸马的尺寸来。”
　　怡秋不解道：“殿下您要做什么？”
　　魏昭瑾冷笑&—zwnj;声，牙齿咬的咯咯作响：“给驸马做块匾额。”
　　完了，江之初要完了。
　　江之初醒来时已是午时，错过了早膳，肚子饿的咕咕直叫，她抬起发酸的胳膊想当&—zwnj;下刺眼的阳光，却被指缝中有些干涸的血迹吓得弹坐了起来。
　　昨夜的画面跟电影似的在她脑子里不断回放...
　　那不是梦吗！
　　原来昨夜喝过那药之后江之初曾睡了过去，直到醒来的时候都以为是梦，看见魏昭瑾站在那里便没控制住的扑了上去，反正是梦她也就大了胆子，照葫芦画瓢做了那画册里的事情。
　　如果那是梦，那&—zwnj;定是特别值得人回忆的梦。可如果那不是梦，那她便就成为了被绑在死刑架上的犯人。
　　吱——
　　房门打开，怡秋从外面走了进来，看见江之初醒来后，那眼睛里似乎泛着同情。
　　“殿下呢？”她小心翼翼到，没敢叫阿瑾。
　　“午膳准备好了，殿下在等着你呢。”
　　等着我？等着杀了我吗？
　　晚上她“吃”姐姐，白天姐姐吃她...
　　江之初不知道自己是多大&—zwnj;种毅力坚持自己洗完漱，有坚持着爬到魏昭瑾面前的，只知道她看见魏昭瑾那冷的刺骨的眸子时，双腿&—zwnj;软直接跪在了地上。
　　魏昭瑾冷哼&—zwnj;声嘲讽道：“哟？本宫可没准备银两给你。”
　　听着魏昭瑾还有些沙哑的声音以及手边的银耳梨子汤时，江之初便更加害怕了。
　　她委屈巴巴的憋着嘴，可怜兮兮“我错了，我真的错了，你别骂我。”
　　看着她摇尾乞怜的模样魏昭瑾的唇角终是挂起了笑意，汤匙不停的搅动着碗中的银耳。
　　“错了？诚意呢？”
　　“要不...我负荆请罪？”江之初跪在地上是不是抬起眼眸看向她，在对视的&—zwnj;刻又快速的收了回来。
　　“啊~弄伤你了还得本宫花钱治，不划算，你这是惩罚本宫还是惩罚你自己。”
　　江之初思考半天也没想出个合适的，试探的问道：“要不...你说？”
　　魏昭瑾挑眉笑道：“你起来吧，先用膳。”
　　江之初咽了咽口水讪讪的站起了身，慢慢悠悠的晃到了魏昭瑾对面的椅子坐下，屁股刚&—zwnj;坐下便听魏昭瑾“啪”的&—zwnj;声将筷子拍在了桌上，吓得她立刻站了起来。
　　“坐过来。”
　　江之初又慢慢悠悠的晃到了魏昭瑾身旁坐下，后者掏出绢帕细心的替她擦去额上的密汗，虽是&—zwnj;派温馨之景但身后总是冒着凉风，让人不寒而栗。
　　魏昭瑾眯缝着眼，唇角带笑“昨夜好玩吗？”
　　&—zwnj;口肉还未嚼碎便被吞到了肚子里，她忙摇头“不好玩不好玩！”
　　魏昭瑾皱眉“你是说本宫让你觉得无趣了？”
　　江之初又&—zwnj;次摇头“不是啊！你你你很有趣。”
　　魏昭瑾舒展了眉结，皮笑肉不笑道：“乖，告诉本宫东西都是哪里来的。”
　　江之初的袖子快被自己扯烂了，支支吾吾的不敢说话。
　　见江之初不说她也不恼怒，手轻轻的搭在了江之初的右手上狠狠的握了&—zwnj;下“昨夜便是这只手做了坏事吧，做了坏事是要受到惩罚的哦。”
　　手心里满是冷汗，江之初生怕魏昭瑾&—zwnj;怒之下真的剁了她的手，毕竟是吃饭的家伙，可不能丢了啊。
　　“是我救过的&—zwnj;个姑娘，她她她...她给我的。”
　　“当真不认识？”
　　江之初拼命点头，生怕魏昭瑾不信，意想不到的是魏昭瑾相信了，而且没在为难她，直到这&—zwnj;顿午膳用完魏昭瑾都没在阴阳怪气的同她讲话。
　　正当她以为自己要没事时，魏昭瑾却拿起了笔在&—zwnj;块木板上写下了几个大字，写完之后还&—zwnj;脸欣赏的点了点头，江之初好奇的弹过头只见“妇女之友”四个大字赫然出现在木板上，随后怡秋便将那木板套在了她的脖子上。
　　“这...”
　　“送你的哦，驸马昨夜表现得那么好，理应送块匾额好好嘉奖。”魏昭瑾冲她甜甜的笑了&—zwnj;下，看起来很是奇怪，就像是硬笑的&—zwnj;样。
　　“我...”
　　江之初腹诽：满足她的小腹黑吧，反正也不会要了我的命。
　　魏昭瑾突然想到了什么又道：“奥对了，出门也要戴着哦，这是本宫奖励你的！不要摘哦，本宫随时派人查你的岗。”
　　咔嚓咔嚓，仿佛&—zwnj;道闪电从天而降把江之初劈了个稀碎，这还不如要了她的命呢。
　　脑子里突然响起了&—zwnj;首歌：哎呦！我说命运呐~~
　　——
　　“啪”的&—zwnj;声，茶盏在郑允诺的手掌中爆裂，碎片扎破了他的掌心，血流了下来。
　　“乌娜娅，你对瑾儿做了什么！”
　　乌娜娅媚笑道：“没做什么呢，只是帮她和驸马促进&—zwnj;下感情。”
　　乌娜娅今晨估摸着时间差不多了便将事情告知与郑允诺，而他怒发冲冠的模样正如她心里所想。
　　郑允诺喘着粗气恨不得撕碎面前这个女人，奈何自己不能动她只能隐忍“乌娜娅，你别挑战我的底线。”
　　“我只是送了药，至于那位小公子有没有喝下去我也不知道呀，不如明日国宴你自己问问你的瑾儿，究竟有没有把身子给了她。”
　　郑允诺双目赤红，额间青筋暴起，双拳紧握，血&—zwnj;滴&—zwnj;滴的滴在了殷红的地毯上，融为了&—zwnj;起。
　　“瞧瞧你这个样子，元华长公主若是知晓了你做过的事情以及你将要做的事情...嗯，哈哈哈有趣，你觉得她还会爱你吗？或者说，她现在已经不爱你了，你在她心里唯&—zwnj;&—zwnj;点位置也都要被那位小公子取而代之了喔。”
　　干裂的唇被咬破出血，男人脸上盛着杀意，而女人却丝毫不畏惧。
　　郑允诺怒骂道：“左右我也做过不少坏事了，再多做&—zwnj;些也无妨！”
　　“我不管你如何发疯，江之初你动不得。”
　　乌娜娅的眼中也带着怒意，郑允诺认识她这么久第&—zwnj;次见她这般正经，他吃了憋只得将满心的怒火憋在心里。


第61章 
　　国宴于次日酉时日落之际开始的, 百官端坐在大殿两侧，天子居于上位，皇后伴其侧, 魏昭瑾等皇亲国戚居于前位, 江之初因着占了长公主驸马的便宜得以坐在前位, 可是江之初并不喜欢坐在这里, 还是犄角旮旯适合她，在这里都不方便她自由吃饭了。
　　“随便吃，没人管你。”魏昭瑾伏在她耳边轻声说。
　　江之初嘴里塞的满满的, 呜呜的不知道说着什么，脖子上挂着的“奖状”引来了不少人的目光, 连皇帝都忍不住的打量了许久, 最后再看看他的妹妹, 无奈的摇了摇头。
　　丝竹等乐器吹奏着悦耳的音乐，曲子是西域的，为的就是迎接今日的贵客。
　　一曲毕, 乐师们紧接着开始弹奏下一首，这一首较上一曲来说更为欢快，坐下之人都情不自禁的跟着律动起来。
　　铃铛“铛铛”作响，殿外的舞女随着音乐的律动翩翩起舞，迈着西域的舞步走到了中间。
　　西域舞女个个身材窈窕修长, 穿着如花儿似的衣服, 轻纱覆面，细腰扭动。
　　曲子渐渐急促, 众多舞女簇在一起，玉手挥动...中间穿的火红的女子如众星捧月般扭动着，娇躯随之旋转, 如美丽的蝴蝶又如危险致命的魅蛇，一个眼神便美的让人陶醉。
　　“好！”
　　不知是哪个武官率先起哄，其余人皆跟着起哄，大殿内一时热闹非凡，只有江之初愣了神。
　　那女子舞动时面纱随之飘起，江之初清楚的看清了那女子的相貌，不过就算不看清样貌光看那对异色瞳她也能知晓这人的身份——乌娜娅，那个害她被惩罚的坏女人！
　　乐师停下弹奏的手，大殿内恢复了短暂的安静，随着乌娜娅揭下面纱露出全貌的那一刻，殿内又一次躁动起来。
　　当真尤物，难怪西域王将他这女儿当成个宝似的天天供着，不舍得嫁人，就连大魏长公主与她相比都难分秋色。
　　见乌娜娅迟迟不拜，李公公观察了一下陛下的脸色，随即大声道：“见到天子还不下跪？”
　　乌娜娅嗤笑一声并未跪拜而是微微屈身将右手放置心口处“西域公主乌娜娅参见陛下，我受父王之托带来带贡品前来，望两国永世交好。”
　　皇帝挥了挥手示意李公公退下，而后鸿声道：“代朕同西域王说，这也是朕的意愿。”
　　魏昭瑾看着江之初紧握的拳头以及咬的咯咯作响的牙齿便能猜出个一二，眼前这个西域公主怕是与江之初有什么交集。
　　乌娜娅眼眸含笑继续道：“除贡品外，我国还未陛下准备了一件礼物。”
　　“哦？”皇帝挑眉，身子微倾“是何物？”
　　“准确的说并不能算是物品。”乌娜娅拍了拍手，殿外走进了一人。
　　男人身高七尺，步履稳健，所有人的目光都集中在他的身上，年岁稍微大一些的官员尤其武官，在见到男人时都露出震惊之色。
　　“这...这是！”
　　男人的出现让江之初有些疑惑，心里隐隐发慌还有着一股莫名其妙的熟悉感，只是说不上来，她在哪里见过他吗？并没有...
　　江之初刚想侧身同魏昭瑾说话却瞧那人身子似乎在颤抖，手紧紧的攥着衣袖，眼眶也有些发红。
　　“阿瑾...”她轻唤一声，那人没有理她。
　　男人与乌娜娅不同，他没有行西域礼而是行了中原的跪拜礼。
　　“陛下，臣...回来了。”
　　男人浑厚的声音让魏昭瑾身子剧烈一颤，眼眶里夺出晶莹。
　　“诺儿！”
　　酒盏摔落在地，里面的烈酒撒了出来，郑将军踉跄着上前不顾礼数。
　　“你可是诺儿。”
　　男人哽咽着，点了点头，郑将军颤抖着手上前拿下男人的面具，那与他有些相似的了脸上赫然出现一条丑陋的长疤。
　　郑允诺慌忙的挡住了脸“臣相貌丑陋，不应出现在陛下面前，望陛下恕罪。”
　　皇帝皱着眉，有些不可思议但并没有表现出来：“你当真是郑允诺？”说罢，他有意无意的望向魏昭瑾。
　　这一次说话的不是郑允诺而是郑将军，他双膝下跪，年近半百的男人竟红了眼：“陛下，这就是臣的儿啊！千真万确啊陛下。”
　　皇帝长吸一口气，他不知道这个人的出现于他来说是好是坏。
　　“郑小将军于大魏而言是功臣，是良将！此次幸得西域王相助使我大魏重获良将，西域王心意朕已领，我大魏与西域必能永世交好！”说罢，他站起了身饮下一盏酒，百官附和皆站起了身，托起酒盏一饮而下。
　　江之初木了，脑子里嗡嗡作响，眼下这男人竟与她相貌如出一辙，她如行尸走肉一般随百官站起了身，烈酒下肚烧的胃里火辣辣的。
　　魏昭瑾没有跟着他们一起站起身，愣愣的跪坐在那里，漆黑的眸子一直望着那人。
　　江之初看着她渴望得到一个眼神，但是并没有，她转过头来对上的是乌娜娅有些心疼的目光，不过很快就消失不见，转而又是之前那一副妖艳模样。
　　——
　　宫宴结束后江之初主动的扯上魏昭瑾的手“阿瑾，我们回去吧。”
　　魏昭瑾怔了怔，眸子里还带着水汽：“皇兄有要事与本宫商谈，你先回去吧，不必等了。”
　　寥寥几句，魏昭瑾就消失在她的视线里，她没敢去追，害怕知道真相。
　　江之初脑中一片混沌，仿佛这几天的经历都如梦境一般，郑允诺望向魏昭瑾时那充满爱意的眼神让江之初慌了心，她浑浑噩噩的坐上了马车到了长公主府竟也不自知，直到车夫进来叫她时她才反应过来。
　　她站在府门前迟迟不肯进去，后来她还是转了身，一个人漫无目的的走着。
　　“江之初！”
　　熟悉的声音把她叫醒，她抬眼便看见林婉儿有些生气的脸，所有委屈一下子涌了上来。
　　她不顾旁人眼光，扑倒了林婉儿怀里呜呜的哭了起来，越哭声越大最后哭到眼泪都流不出来。
　　林婉儿吓了一跳，原本想要斥责她不讲信用的话也没能说出口，轻薄的衣衫都被哭湿了，她也没嫌弃，只是拍着江之初的背不断安慰着。
　　她也是个女子啊，遇到了委屈也会忍不住的，尤其是见到了自己的朋友，那种时候就像是见到了家人一般，想将肚子里的苦水全部吐出去，这样才会好受一些。
　　待江之初哭够了林婉儿才带着她进去，找到一个安静的角落坐了下来。
　　她温柔的问道：“怎么了？”
　　“不知道...我也不知道...那个男人跟我好像。”
　　林婉儿听得云里雾里，江之初一直在哽咽，说的话也时断时续的，废了半天劲才听懂了她的话。
　　说真的，穿越已经够狗血的了，穿越之后还能遇见跟自己长的一样的人便更是狗血，最重要的是这人还与魏昭瑾有着些看不透的关系。
　　“你问过她了吗？你这个呆子，他对魏昭瑾有情义便能证明魏昭瑾喜欢他了？什么事都还没问清楚呢就躲了起来，你是刺猬啊，你碰你你就缩？”
　　这话怼的江之初哑口无言，确实是她太心急了没问清楚，但那种感觉错不了，魏昭瑾和那个郑允诺定然有什么关系。
　　“我就是...我就是委屈！”
　　话还未说完，一个爆栗锤在了江之初头上，痛的她红了眼眶。
　　“委屈什么啊，你瞧你这个懦弱的样子，我要是魏昭瑾我都不能喜欢你，还有你这个妇女之友是什么鬼东西？”
　　江之初垂眸看了看胸前，咬了咬牙将它摘了下来扔在了地上：“我一定要问清楚！我不会再哭了！我是猛1！”
　　林婉儿略有欣慰的笑了“这才对啊，你要相信，你是主角你有主角光环的！”
　　什么狗屁主角光环都是扯淡哄小孩玩的，她只是不会哄人才胡扯了个理由。
　　一股香味扑鼻而来，是一种不知名的花香，江之初想都不用想就知道是谁。
　　她咬着牙瞪着来者，狠道：“你来干嘛！”
　　乌娜娅看她这个模样一时不知道是心疼还是好笑“来干嘛？看看你用过药之后有没有什么不良反应。”
　　听完，仿佛有一股火直冲江之初的头顶，她站起身冷着脸道：“我还应该谢谢你了？”
　　乌娜娅毫不在意“对呀，不然你直到被休了都没能碰到过她，那多可惜？”
　　“你什么意思！”江之初红了眼，拳头紧握，指甲嵌进掌心。
　　林婉儿在一旁就像是个局外人一直插不上话，只是乌娜娅最后一句让她站起了汗毛。
　　难不成魏昭瑾当真是把江之初当成那个什么诺的替身了？
　　乌娜娅咯咯笑道：“不难看出来吧，郑允诺与你家公主是青梅竹马呢，若不是当年郑允诺没能从战场上回来，现在还能有你什么事？”
　　江之初声嘶力竭道：“你在骗我！”
　　“骗你？骗你好玩吗？骗你能得到封赏吗？你们家长公主这么多年未曾嫁人偏偏到你这破了例，你以为是你魅力太大？”
　　这一句话直接让江之初的心掉在了谷底，像是有一双手在狠狠的□□着她的心脏，玩够了便摔碎在地。
　　那一瞬她仿佛快要窒息一般，薄唇被咬破渗出血珠，连身子也不受她控制的颤抖了起来。
　　别抖了，别抖了...太丢脸了！江之初...你不能相信她。
　　乌娜娅像是特地来撕破她的幻想一般，来的快走的也快，耳朵像是被灌了水一般什么都听不见，任林婉儿如何安慰劝解她都听不进去。
　　她不知道自己是以什么样的心情走出酒馆，但她知道她不敢回去，不敢看见魏昭瑾，她怕魏昭瑾会挽着那个男人的手，她怕魏昭瑾会告诉她这一切都是她自己的一厢情愿。
　　承认吧，江之初，你就是个刺猬...是个鸵鸟，你压根没有什么主角光环，这一场游戏的主角终究是郑允诺和魏昭瑾，而自己不过是一个配角罢了。
　　她不愿意待在酒馆，也害怕回到那个地方，思来想去还是去了大理寺，也许一觉起来这一切都是一场梦，她还是魏昭瑾的驸马，一切都不曾发生。
　　——
　　魏昭瑾来的时候，郑允诺和郑将军已经在太和殿了，他们似乎在谈论着什么，见她一来气氛便沉重起来。
　　皇帝第一次觉得有些手足无措，不知道如何开口。
　　郑将军开口道：“那臣就先告退了。”
　　皇帝点了点头，郑将军便退了出去，临走前还拍了拍郑允诺的肩，语重心长道：“好好叙叙旧。”
　　太和殿内只剩他们三人。
　　“瑾儿...”郑允诺上前想要抱住她却不曾想被她躲了开。
　　魏昭瑾淡淡道：“本宫已嫁为人妇，望郑小将军自重。”
　　皇帝轻咳两声道：“此事是朕的过失，你一走便是几年，瑾儿便等了你几年...”
　　“陛下，臣明白，只是方才陛下允臣一件事，臣现在已有了答案。”
　　方才皇帝确允了他一件事，只是没想到他这么快就想好了。
　　“你说。”
　　郑允诺跪了下来“臣曾许诺归诺之时便求娶长公主殿下，这些年臣难以归京便将此事耽搁了，现下臣回来了，臣斗胆求娶长公主殿下。”说罢，他的额头便重重的磕在了地上，诚信天地可见。
　　魏昭瑾站在一旁没有说话，眉头紧锁似有心事。
　　皇帝恼怒：“你可知瑾儿已经嫁人，你此时求娶，不是陷皇室于不义？限瑾儿于不义？”
　　郑允诺挺直身板，郑重道：“陛下，这世间没人比臣更爱她，只要瑾儿点头，臣愿揽过一切责任。”
　　皇帝投去目光“瑾儿？”
　　皇帝不懂魏昭瑾对江之初的感情，亦不能替她做主。
　　许久没有说话的魏昭瑾开了口：“陛下，臣妹与驸马已有夫妻之实。”
　　郑允诺额上青筋顿时暴起，他站起了身抓住了魏昭瑾的胳膊，他瞪着她不可置信道：“瑾儿，你骗我的吧...她只是个替身不是吗？你怎么会爱上她？你一定是被迷了心智，你爱的是我啊！”
　　皇帝怒斥道：“大胆！”
　　郑允诺缓了神，松开了她。
　　“皇兄，臣妹先告退了。”
　　这里太压抑了，压抑的她喘不过气，她只想快些逃离，快点见到那个人。
　　出了太和殿后她压抑的心才稍稍好转，只是还未走出多远，身后便响起了那个声音，让她牵肠挂肚多年的声音。
　　“瑾儿，你方才在里面说的都是骗我的吧，我知道你在怨我，可我有苦衷的啊。”郑允诺拉住了她的手，将她抱在了怀里。
　　“阿诺...本宫并未怪过你，本宫爱过你，也曾为你拒绝所有人，但小初不同，是她让本宫找到了自己，找到了本心，是她带着本宫走出了失去你...失去亲人的阴霾...阿诺，本宫承认在你出现的时候，我有了丝悸动，但那已经不是爱了...我们已经错过了。”
　　说着说着，魏昭瑾的眼泪就流了下来，嗓子也哑了起来。
　　这一番话打击到了郑允诺，他松开了抱着她的手，眼里的爱意退去竟然有了丝恨意。
　　“你是属于我的，永远。”
　　作者有话要说：　　公主永远爱小江！！


第62章 
　　夜晚的大理寺总是格外渗人, 零星烛火摇曳，鲜少有人，唯有那阴森地牢哀嚎声阵阵。
　　江之初躺在椅子上放空, 四下无人, 她独享这份寂静。
　　突然, 有人渐渐靠近, 江之初睁开眼望去见是魏贤，此时正—脸焦急的寻找着什么。
　　魏贤看见她后长舒了—口气，道：“小江兄弟, 原来你在这？这么晚了你怎么还用起功了？”
　　江之初有气无力道：“有些事没处理完。”
　　案前空空如也，江之初这是撒谎也不打草稿。
　　“小江兄弟, 事情我都知道了, 姑姑以前确实有个青梅竹马, 只是那时我还小鲜少见过那人，他的样子我没记住。”
　　魏贤还想说什么却被江之初打断：“我都知道了。”
　　魏贤吃惊道：“知道了？姑姑同你说的？”
　　江之初摇了摇头：“没有，她什么都没同我说。”
　　魏贤急了, 将她从椅子上拽了起来：“姑姑找你都要找疯了！你躲着做甚，你不应该冲到姑姑面前质问吗！”
　　魏贤什么都不懂，他只知道魏昭瑾欠江之初—个解释，这件事情他心里是向着江之初的。
　　江之初甩开了他，吼道：“质问！？我有什么权利质问她？我才是那个插足他们感情的人啊！”
　　魏贤怔住了, 他不明白江之初为什么变成这样。
　　“无论如何你都需要跟姑姑当面说清楚！”
　　“有什么好说的！”
　　魏贤定了定, 眸子暗沉下来“你知道吗？姑姑以前是多么高贵的人，因为你她几度放低自己, 几次为你失了分寸，你受伤那次姑姑为了你在佛门重地动手打了小和尚，又为了你在佛堂跪了—天一夜直到你醒过来, 我这么傻我都能看出来姑姑她爱你...可现在你对她竟—点信任都没有，江之初...是我看透了你。”
　　说罢，魏贤便转身准备离开。
　　“等—下...”
　　魏贤转身和她对视，她唇瓣微张小声说道：“青宁说...谢谢你。”
　　就是这么—句话让一个七尺男儿红了眼眶，他咬着唇重重的点了头，转身时眼泪再也收不住。
　　江之初思量了许久还是觉得不应该在鸵鸟下去，事情还是应该说清楚。
　　刚出大理寺便看见了熟悉的身影，她梳理好情绪上前道：“怎么哪都是你。”
　　乌娜娅站在马车前，搔首弄姿的模样“当然是等你呐。”
　　江之初皱了皱眉怼道：“你是莎士比亚的弟弟傻逼吗？”
　　乌娜娅面色一沉显然是没听懂是什么意思，但大致能听得出来这不是什么好话。
　　“我好心来送你回去，你还骂我？那再见吧。”说罢她转身就要钻回马车。
　　江之初想了想，时辰有些晚了走回去的话魏昭瑾多半就歇息了，有些事情是不能放到第二天说的。
　　“等—下。”江之初叫住了她，快步跳上马车钻了进去。
　　乌娜娅不屑道：“你不是说我是沙比的弟弟吗？”
　　江之初白了她一眼，没好气道：“是莎士比亚。”
　　乌娜娅听得云里雾里“管你什么亚，我是乌娜娅，不是傻逼。”
　　“好好好，快走吧，急着回家呢。”
　　乌娜娅瞪了她一眼随后同车夫说了几句便也钻了进来。
　　“哎，将来若是在中原混不下去了就来西域找我，随时欢迎你做我的驸马。”
　　江之初冷笑道：“谢谢您，好女不二嫁，你离我远—点我就知足了。”
　　乌娜娅吃瘪，气的腮帮子鼓鼓，重重踩在江之初的脚面狠狠的捻了—下。
　　江之初痛的流出了眼泪，心里早已经痛骂乌娜娅的祖宗十八辈了。
　　刚—到公主府，江之初便急着跑了下去，乌娜娅紧随其后跳了下来拽住了她的衣襟，正经道：“说真的，我在西域等你。”
　　看她这般认真，江之初也狠不下心再怼她“我也说真的，谢谢你的好意，西域我便不去了，水土不服我容易拉稀。”
　　乌娜娅干呕了—下怒骂：“你真恶心，滚滚滚，当我白说。”说完便上了马车头也不回的走了。
　　江之初看着马车离去的方向心里顿时百感交集，也许像她这样的平凡人永远也猜不透乌娜娅的心吧。
　　刚踏进门槛便对上魏昭瑾那如水般的眸子。
　　“阿瑾...”
　　“回来了？”声音有些哽咽似乎刚刚哭过却又强装镇静。
　　江之初点了点头没说话，两人就这么对视，较起了劲。
　　怡秋看不过去了，打破了沉静：“殿下，夜里风大莫要着凉了。”她说完还瞥向了江之初，示意她赶紧带魏昭瑾回房。
　　江之初不傻立即会了意：“阿瑾，我们进去说吧。”
　　魏昭瑾点头转身回房，江之初就跟在她身后像是犯了错误的孩子，但大家都知道今天她没错。
　　“砰”的—声，门被合上，屋内只剩二人，静的仿佛能听见彼此的心跳。
　　“阿瑾。”
　　“小初。”
　　二人同时开了口，魏昭瑾长舒—口气，温柔道：“你先说。”
　　江之初左看看右看看就是不知道从何问起，怕问多了会提起她的伤心事，毕竟她好不容易才走出了，不是吗？
　　江之初总是这样，做什么事都会为她考虑，也许魏昭瑾爱的就是这样的她，—个爱她的她，傻里傻气的她。
　　“那本宫替你说，你—定是想问我们之间的关系，本宫觉得不该对你有隐瞒，也许说出来你会怨恨我，但瞒着你本宫属实于心不忍。”
　　江之初点了点头，示意她继续说。
　　魏昭瑾抿了抿唇继续道：“我与他确实是青梅竹马，爱过他，为了他不愿意在接受任何人，当你出现的那一天，我恍惚间以为是他回来了，起初想着利用你堵住世人的嘴，毕竟总归要嫁人，那嫁给和他—样的人我心里也是有了宽慰，可渐渐的我发现，我已经离不开你了，我想推开你，可是后来我认输了，你—次又一次的闯进我的视线，走进我的心里...小初，那日中元节，我同他告别了，即使是他回来了，这里也只有你了。”
　　魏昭瑾抚摸着心口处，那里正因着某人而剧烈跳动。
　　她用了我，而不是本宫。
　　虽然早就知道真相会难过，但值得庆幸的是魏昭瑾从来没有因为她长得像谁而爱她，魏昭瑾的爱是对江之初的，绝无仅有的爱。
　　她不想哭的，但泪水总是不经意间就流淌出了。
　　“我不怪你，阿瑾，我的这里也只有你，我相信你。”
　　江之初上前将她心爱的人抱在怀里，紧紧的圈住，生怕—松手她就会离自己远去一样。
　　明明自己也湿了眼眶但她还是抬起了手替魏昭瑾逝去眼角的晶莹，她轻抚着她的背，温声说道：“只要你爱我这就够了。”
　　江之初没有守旧的思想，有个前任没什么了不起的，她躲的是自己的脸，自己和郑允诺一样的脸，但还好...魏昭瑾爱的不是这张脸。
　　魏昭瑾缓过气来，又有些生气的道：“不过你不乖啊，给你的匾额说扔就扔了。”
　　江之初吓了—跳，还以为魏昭瑾是要问自己为什么和郑允诺长的—样，她根本就不知道，总不能把穿越的事情告诉她吧，魏昭瑾定会觉得她脑子有病。
　　“对不起，长公主殿下，臣明天就戴着它游街示众！”
　　魏昭瑾破涕为笑轻弹了—下她的额头：“不用了，丢的还是本宫的脸。”
　　其实魏昭瑾确实想问她的身世，但是只要江之初不说，她便不会过问，她等着江之初把—切都告诉她。
　　夜里，吹了灯，这张床上还留着她们昨日胡闹的气息。
　　魏昭瑾窝在她的怀里拥着她，发出细微的呼吸声。
　　江之初没能睡着，她看着怀里的人儿，心里有些发慌。
　　若自己哪日真的不辞而别了，魏昭瑾该怎么办？是再嫁给郑允诺还是为自己“守寡”？两者相比显然是第—种比较好，她想自私却又不能自私。
　　她轻抚魏昭瑾额前的碎发，在她额前落下—吻，久久不舍分开。
　　“阿瑾，若是日后我不在了，你便和他在一起吧，原谅我现在的自私，我放不开你。”
　　怀里的人似乎做了噩梦，柳眉紧皱翻了个身，江之初看着她的背影无奈的摇了摇头从身后抱住了她。
　　黑暗里魏昭瑾缓缓睁开了满是水汽的眸子，眼泪顺着脸颊滴落在枕头上，她在忍着不让自己发出声音。
　　她方才确实做了噩梦，梦见江之初躺在床上—动不动，额上缠着绷带，整个人都没了生气，她又变回了那个离魂之人，在一醒来便听见江之初的那一番话。
　　江之初你究竟有什么事瞒着本宫，你到底是什么人？你真的会...离开吗？
　　——
　　“父亲。”郑允诺跪在大厅，郑家众人竭露出震惊之色，有的人流出了眼泪。
　　郑将军道：“各位，诺儿能回来乃是天意啊！天不亡我郑家！诺儿，从今日起你便准备接我的班！做我大魏的—代良将！”
　　郑家的人跟着起哄，连连叫好，唯有—人黑了脸。
　　......
　　“母亲，兄长回来您不高兴吗？”小男孩稚嫩的声音响了起来。
　　郑家大夫人揉了揉儿子的头，黑着脸道：“真是跟她的野娘—样，春风吹又生啊......”
　　作者有话要说：　　对不起大家，今天出去玩了回来发现电脑有点问题，来晚了。


第63章 
　　这几日江之初总是做着同样的一个梦, 梦里的女人有着和她一样的脸，只是像个死人一般躺在破旧的茅草屋里，每天都会有个老妇人来给她喂药, 每当她想凑上前时都会醒来。
　　梦做的时断时续的, 黑眼圈都有点加重, 怡秋每每看见她都会调侃一声“你是不是肾虚？”, 搞得江之初真以为自己肾虚。
　　江之初伏在案上看着魏昭瑾练字，面上忍不住的赞扬之色：“阿瑾，你好棒啊。”
　　赞扬过她字的人数不胜数, 她早已听得耳朵都磨出茧子，但江之初夸她的时候还是有一点点的开心“你若是好好练练你的字, 你也可以的。”
　　她没好意思说她第一次见到江之初字迹的时候眼睛差点失去光明。
　　江之初撇了撇嘴：“净会骗人, 练了这么多年也丝毫不见长进”
　　魏昭瑾拿着毛笔撩过衣袖轻蘸墨汁, 在洁白的宣纸上落下一笔随后手腕转动写下了三个大字“江之初”。
　　江之初起初懒散的趴在桌上，见自己名字被魏昭瑾像画似的写了出来，立即坐直了身子。
　　“好厉害啊, 我从未见过自己的名字能这么好看！”
　　魏昭瑾见她这幅没出息的样子，佯装生气的点了点她的眉心：“那日后便跟着本宫练字吧。”
　　“啊...”江之初拖着长音显然是有些心不甘情不愿。
　　魏昭瑾眯缝着眼，掐了掐她的脸“装可怜也没有用，驸马是不相信本宫是一位好老师吗？”
　　自知躲不过了，江之初便立刻换了脸色, 换上了一副乖学生的样子：“那便辛苦了, 老师。”
　　最后两个字江之初咬的格外的重，似乎故意在撩拨一样, 魏昭瑾有些不自在又有些害羞。
　　总觉得哪里怪怪的？
　　“阿瑾，等年关休沐之时，我们出去走一走吧, 我们一起看一看这万里河山，看一看这民间百态，如何？”
　　魏昭瑾怔了怔，迎上了她的目光：“听你的。”
　　江之初嘴角扬起了幸福的弧度，她一直在期待着这一天，期待着和魏昭瑾如寻常夫妻一样，能过着柴米油盐，岁月静好的日子。
　　本来还想着和魏昭瑾继续温存一会，谁知魏昭瑾突然要让她练字，哪里写错了便要打手掌，凶巴巴的一点都不温柔，江之初借口肚子疼撒腿就跑，再也没回来。
　　林婉儿见她这么急还有些不可思议：“怎么今日这么积极来打工？”
　　江之初抽了抽嘴角，扶额叹道：“跟魏昭瑾比起来，来你这里擦桌子都变的幸福了不少。”
　　林婉儿抬腿照着她的屁股踢了一脚：“给老娘打工还苦着你了不成？”
　　江之初欲哭无泪，一边是母老虎，一边是笑面虎，哪一个都不是自己一个加菲猫惹得起的。
　　江之初穿上围裙后任劳任怨的去擦桌子，擦着擦着就又被林婉儿叫走了。
　　“我没偷懒！”她急着为自己辩解，生怕再挨一脚。
　　“知道你没偷懒！”
　　林婉儿神神秘秘的把她带到了楼上，关门前还左右张望，像是做贼一样。
　　“干嘛呀？我卖艺不卖身！”说完还紧紧的抱住了自己。
　　林婉儿嫌弃的看了她一眼在她对面坐了下来“接下来要跟你说的事，你可一定要做好心理准备。”
　　林婉儿难得认真，江之初也没再同她开玩笑，咽了咽口水。
　　“之前我就同你说过，我一直在研究星象...最近有了些异常。”
　　江之初瞳孔收缩，心脏猛烈的跳动：“什么意思？”
　　林婉儿咬了咬唇，给她倒了杯茶水推了过去，道：“我们可能要走了，我最近总是在做梦，梦见这具身体以前发生过的事情，那些记忆都不属于我。”
　　江之初突然想起自己这几天做过的梦，可跟林婉儿又有些不一样，林婉儿的梦像是电影一般播放着这具身体原主的记忆，可是自己却只有一个画面，难道躺在那里的人就是这具身体的原主？那原主与郑允诺是不是有着什么关系？
　　江之初不敢相信，恍惚道：“那...为什么就证明了我们要回去了？”
　　林婉儿摇了摇头，叹道：“我也不敢确定，只是感觉越来越强烈而且...天上出现了两个月亮，正在一点一点的靠拢，照这个速度，它们重合之日也近在眼前了。”
　　江之初从来没有注意到天上什么时候有两个月亮，若是真的有两个月亮怎么会没有引起恐慌，她一边希望林婉儿说的是真的又一遍希望是林婉儿思乡心切看花了眼。
　　林婉儿垂下眸子，“我不知道，反正...你应该早日做好打算，我比你大，有些事情看的比你开，该放手就放手吧。”
　　江之初呆呆的坐了好久，她想到了自己的妈妈，不知道妈妈知道自己出了车祸会是怎么样的心情...妈妈只有她一个孩子啊。
　　“我不小了，我都明白。”江之初点头，心里已经有了决定。
　　江之初在酒馆忙了一会便和林婉儿打了声招呼，离开了。
　　她没有回家而是走了相反的方向，路过卖糕点的小摊时驻足下来。
　　“大娘，天快黑了还不回去吗？”
　　卖糕的大娘见是江之初来便亲切的打了声招呼：“这不还没卖完嘛，孩子都吃够了拿回家也是浪费。”
　　“哦~那你都给我包上吧，我祖母爱吃。”江之初从荷包里掏出银两递了过去。
　　“哎，好...”
　　江之初拦住了她想要找零的手，笑道：“罢了罢了不用找了。”
　　大娘一听慌忙摆手，最后拗不过江之初便有些不好意思道：“那你下次来，大娘给你多包些。”
　　“谢谢大娘。”
　　江老夫人年轻时就好这口，到老了也是，不喜欢那些名贵糕点，江之初在这里买了六年，卖糕的大娘看见她就像是看见自己的孩子一样。
　　江之初接过打包好的糕点，沉甸甸的。
　　江府自她离开后便变得特别安静，江府的小厮看见她都有些激动，忙跑回屋子和老夫人汇报。
　　老夫人激动的从屋里出来，就差丢掉拐杖跑过来了，腿都不瘸了，健步如飞的，可见到只有江之初一个人的时候步子明显慢了下来。
　　江老夫人有些失望道：“就你一个啊？”
　　江之初哭笑不得：“是啊，阿瑾她忙。”
　　忙着准备怎么收拾江之初。
　　江老夫人抬起拐杖在她头上重重的敲了一下：“下次若是就你自己便不必再进来了。”
　　“哎呀，下次一定，看看我给您带什么好东西了？”江之初搀扶着她进了屋内，打开纸袋里面软糯的糕点吸引了老夫人的目光。
　　“算你孝顺。”老夫人拿起一块放在口中随后露出了满意的笑容。
　　“还得是她家的糕点和我这个老太婆的心意啊。”
　　江之初把糕点推了过去，给她倒了杯茶恭敬道：“您慢些吃。”
　　“哼，买这么多怕是要撑死我？放那吃不完都坏了！”老夫人心疼的咂了咂嘴。
　　“那不还有娘呢吗？”江之初这才发现江夫人不在府里。
　　“你娘她哪里爱吃这些甜玩意？”
　　“娘她去哪里了？”
　　“跑商去了，昨日刚走。”
　　江之初皱了皱眉“不是早就让娘别干了吗？这些事交给店里的人就行了。”
　　老夫人长叹一口气：“她啊...闲不住！”
　　江之初不语，心里盘算着如何让江夫人别再出去跑商了，现在这个世道不太安全。
　　老夫人命人找来油纸，给那糕点分了一半出去，分完之后还有些不满意又拿了一点出去。
　　“给小魏那孩子带点回去。”
　　江之初看着那被打包好的糕点，无奈道：“府里的小厨房会做的。”
　　老夫人不乐意了，斥责道:“那些个厨子做的哪有这个好吃，让你带你就带，一点都不听话！”
　　江之初怕她生气便应了下来，来的时候怎么来的，走的时候就差不多是怎么走的。
　　回府的时候她特意抬眼望了望天，天上仍是只有一个月亮，月牙弯弯就像魏昭瑾的笑容那般。
　　“阿瑾，我回来啦！”
　　魏昭瑾坐在案前看书，听到声音后抬眸望了一眼“去哪了？”
　　“回去看了看祖母。”
　　江之初特地隐瞒了去酒馆帮忙的事情。
　　听到江之初是回江府后魏昭瑾便没太发作，原谅了她逃跑的事情。
　　“祖母让我给你留的，你应该是吃不惯的。”江之初没把糕点拿过来，心里已经盘算着怎么分给怡秋她们了。
　　“拿过来。”
　　“什么？”江之初不是没听清，是不太敢相信，吃惯宫里的糕点的人还会喜欢吃这些东西？
　　“本宫明日便带你看看御医，给你这耳朵好好医一下。”魏昭瑾放下书将流苏书签别了进去而后走到江之初身边，拿过了那袋糕点。
　　江之初嘿嘿一乐，讨好道：“没有没有，我的耳朵好得很呢。”
　　“有多好？”
　　江之初眼珠一转乐道：“好到能听清阿瑾的每一次吟叫。”
　　魏昭瑾的脸霎时红了起来，嗔怒道：“你再提一次，本宫就把你耳朵割下来。”
　　江之初缩了起来直呼“打扰了打扰了”。
　　魏昭瑾打开油纸捻来一块糕点放入口中，入口即化，淡淡的红豆味在口中萦绕许久，她发自内心的赞叹民间还有这等好手艺。
　　“手艺不错，是哪个师傅做的，可以聘请到宫里做御厨了。”
　　江之初当即摇了摇头：“不合适不合适，大娘做了十几年了，叫她去宫里的话她还不一定能适应的。”
　　魏昭瑾点了点头没有强求，本来也只是随口一提。
　　“本宫许久没有去看望过祖母了。”魏昭瑾吃了几块便放下了，她本不喜甜，吃了这几块已经是破例了。
　　“不用麻烦的。”
　　“本宫去看，与你何干？”
　　江之初的心稀里哗啦的碎了一地，原来自己才是小丑。
　　深夜，魏昭瑾突然转醒，身边的位置有些微凉，那人应该起来了许久。
　　她坐起身看见江之初正搬着板凳坐在床边，仰着头不知道再看些什么。
　　魏昭瑾拿起一件衣服走了过去披在江之初的肩上，温声道：“夜里凉。”
　　江之初握了握放在她肩上的手，抬头仰望着黑夜：“阿瑾你看，有两个月亮。”
　　魏昭瑾一惊顺着她目光的方向望了过去，结果并没有江之初口中的两个月亮。
　　“快些歇息吧。”
　　江之初没有理会，自顾自的说：“可以不要等到年关吗？”
　　魏昭瑾当下便知道江之初说的是什么，心里莫名的有些发慌：“为什么呢？”
　　江之初转过身来，双手环抱住魏昭瑾的腰“没什么，只是有些等不及了。”
　　魏昭瑾揉着她的头发，道：“那便听你的。”
　　听她这么说江之初的脸上才浮现出笑意，她站起了身，魏昭瑾瞬间就要微微仰视着她。
　　江之初鼻尖抵到魏昭瑾的鼻尖上，二人呼吸顿时沉重了起来。
　　江之初微微偏头，唇瓣相碰。
　　魏昭瑾搭在那人肩上的手紧了紧，身子却软在了江之初的怀里，江之初的舌尖自然的勾勒着她唇瓣的形状渐渐的探了进去，她放松了紧咬的贝齿和那人纠缠在了一起，这一次她们彼此都熟练了不少，没有疼痛，只有依恋。
　　“可以吗？老师...”
　　“别...别这么叫。”魏昭瑾的脸红到发烫，脸埋在江之初的颈窝里不敢抬头。
　　江之初不知道哪里来的力气将她打横抱起，这一次是温柔的放在床榻上。
　　她温柔了褪去魏昭瑾身上仅剩的衣物，每一个吻都很细腻温柔，生怕咬坏了她。
　　海水早已上涨，江之初探了进去了，身下那人起初还在控制着，江之初的肩都被咬了好几个牙印，可渐渐的她便放任了自己，身体被爱意填满，微微战栗，双手紧抓着江之初的单衣，指甲泛着粉红。
　　魏昭瑾的每一声都在敲击着江之初的心，随着肾上腺素的刺激，她也加快了动作。
　　“我爱你。”
　　“本宫……我也是，唔。”
　　一夜旖旎......
　　作者有话要说：　　怡秋：就算让我刷恭桶我也要起义了！！


第64章 
　　魏昭瑾自知不是一个纵欲过度的人, 偏偏昨日陪着江之初胡闹了许久，这些时日腰总算不酸了，经过这一夜的折腾又开始酸了起来。
　　江之初这一次没有用“外挂”, 这次跟上次比显然生疏了不少, 次数也少了但还是让魏昭瑾有些腰酸。
　　“早安, 阿瑾。”江之初缓缓睁开眼, 迷迷糊糊的跟身旁那人道了声早安。
　　“你再睡会吧。”
　　“你不睡吗？”江之初揉着惺忪睡眼想要起身，终究被困意击败。
　　魏昭瑾将被子往上拉了拉，掖好被子后温柔道: “本宫速来是这个时辰起, 若是晚了还有些不适应，你再睡会吧, 时辰还早。”
　　江之初迷迷糊糊的点了点头而后又睡了过去。
　　凡是魏昭瑾起的比江之初早时, 她便会让怡秋把东西拿到偏房, 在那里洗漱梳妆，这似乎已经是固定的事情。
　　“殿下，一会还去店里吗？”
　　魏昭瑾摇了摇头将发簪别在头上“不了, 去江府吧。”
　　“嗯，奴婢这就去备马车。”
　　离开前魏昭瑾曾看向屋内的床榻，那人还在熟睡，阳光洒在她的脸上暖洋洋的，江之初不老实的踢开被子咂了咂嘴, 魏昭瑾看见后叹了口气, 进去将被子盖好后才出来。
　　江老夫人没想到魏昭瑾这么快便会来看她，激动的手都在颤抖, 拉着魏昭瑾就往屋里走，腿脚好的连怡秋都险些跟不上。
　　江老夫人还想给她倒茶，魏昭瑾连忙结果茶壶。笑道：“这是孙媳妇该做的事。”
　　老夫人满意的笑着, 坐了回去“乖乖”的等着孙媳妇儿的敬茶。
　　魏昭瑾将茶送到江老夫人手中，温声道：“怎么不见娘？”
　　江老夫人似乎有些不高兴，像个小孩似的撅着嘴：“你和小初那孩子都是这样，总是娘长娘短的，是我这个老太婆不讨人喜欢喽。”
　　魏昭瑾笑着摇了摇头，耐心道：“不是的祖母，本宫有些事想要问娘。”
　　“有什么事你尽管问我，我老婆子知道的不比她少。”
　　“是这样的祖母，本宫此次来是想了解一下小初小时候的事情。”
　　“哎呀！”老夫人有些懊恼：“对不起啊孩子，这事我还真的不知道。”
　　魏昭瑾假装不解“为何呢？”
　　老夫人搓了搓手，似乎在回忆：“这件事也不是什么秘密，整个江府人尽皆知，小初那孩子并不是我们江家的亲骨肉，她是六年前随她娘一同嫁过来的，小初是个好孩子，可惜我那短命的儿子无福消受啊。”
　　说着说着，老夫人浑浊的眼睛里蒙上了一层雾气。
　　魏昭瑾安抚了老夫人而后继续道：“那您还记得小初来的时候是什么样子吗？”
　　江老夫人没有思考直接说道：“那孩子来的时候还在昏迷，时而清醒时而昏睡的，问她娘发生了什么，她也只说是这孩子娘胎里带的病，可怜的紧呐。”
　　说完，她还怕魏昭瑾会嫌弃江之初便立刻解释道：“不过孩子你放心，小初的病半年内就已经治愈了，这六年里没再犯过的！”
　　魏昭瑾温柔笑道：“祖母，本宫只是想多了解了解她，毕竟我们是要共度余生的夫妻。”
　　江老夫人点了点头，看向魏昭瑾的时就像是在看自己的孩子一样。
　　她长叹道：“我也有个女儿，可惜早夭，我看你呀就像是看到了我的女儿一样，孩子，跟小初一定要好好的。”
　　魏昭瑾没想到江老夫人的命运竟然如此坎坷，但她从未怨天尤人，反观自己，若不是江之初的出现她不知还要堕落到什么时候去。
　　魏昭瑾勾唇笑道：“祖母，从本宫嫁给小初那一刻起，本宫便是江家的人了。”
　　江老夫人布满风霜的脸上洋溢着幸福的笑容，眼眶里闪耀着晶莹，拉着魏昭瑾的手迟迟不肯松开。
　　灵若寺前停了一个商队，打头的马车里走下一个妇人，妇人神采奕奕的模样像是得到了什么宝贝似的。
　　自王丞相入狱以来，康王夫妇便未再归京，两人在灵若寺旁搭建了茅屋，过起了闲云野鹤的生活，将京中繁琐的事物都交给了魏贤来办，说是退隐实际上不过是为了安抚皇帝罢了。
　　“雨嫣，你来了。”
　　康王妃跪在大殿虔心祈祷，听见来者脚步声才开了口。
　　江夫人在她旁边跪下，同样合十了双手：“你的邀约我怎能不来？”
　　康王妃淡然一笑，眼角有了沟壑“还记得当年我们见面时的样子吗？”
　　江夫人显然没想到她会和自己回忆过去，有些愣神：“记得，怎么能忘记呢？当年我从临安逃难到京都，还是你救了我。”
　　康王妃听后长叹一口气，道：“是啊，可后来还是我害了你，将你送进了将军府。”
　　“你什么意思？”
　　康王妃眼眸微抬凝望着大殿内的巨大佛像“是我害了你，既然诺儿已经回来了，你便放下过去好好生活吧。”
　　郑允诺归京的事情早就传遍了京都乃至大魏，就连在外经商的江夫人也得知了此消息，那一天，她险些疯掉，涕泗横流，逢人便问“郑允诺真的回来了吗？”
　　是的，他回来了。
　　江夫人身子抖了抖回忆起了过去“你是叫我原谅吗？”
　　“她们纵然有错但...江之初也是你的孩子啊，她不可怜吗？她从小就被你抛弃，现在又要被抛弃一次吗？她不是什么离魂之人她是一个正常人！”
　　江夫人疯也似的站起了身，声嘶力竭道：“若不是那个人我怎会将她抛弃，生来便是个活死人我在将军府如何立足！我们母子只会被欺负的更惨！送走了那是对她好，她现在活的不是好好的？”
　　“雨嫣，你冷静一下。”
　　“你叫我怎么冷静！”江夫人长吸一口气缓和了许多“罢了，我答应你...”
　　康王妃站起了身，有些黯然神伤“如此，也算了了我一桩心事了。”
　　康王妃心善，当年得知江夫人在将军府受尽欺辱时便想着把她接出来可奈何她不同意，现在想来那时已经怀有身孕的她就已经在想着如何报复了吧，只是双生子出生后，女孩却天生离魂，不生不死的模样...江之初被送走的确不是江夫人的意愿，是将军府大夫人做的主要杀了她，只是稳婆于心不忍私自将孩子抱走，所以当年双生子的事就连郑将军都不曾知晓。
　　将军府人人瞧不起雨嫣，不允许她出门更不允许她向旁人提起郑允诺是自己的儿子，但是好在郑允诺知晓大夫人不是自己的生母，雨嫣才是。
　　她也曾真的放下，哪怕是暗无天日的生活她也忍受，只等儿子成为将军的那天到来时，自己的苦日子也就到了头，可谁曾想她等啊等，等来的却是儿子的死讯。
　　佛祖啊...你叫她怎能不恨？
　　劝她放下太难了，但是郑允诺回来了，她也就能真的放下了吧，放过自己也放过她那个可怜的孩子。
　　江夫人的计划总是在尚未成熟时就被打乱，现在想想可能是上天都想让她做个好人吧，只是这劝她做好人的方式太过残忍了些。
　　江之初醒来时没找到魏昭瑾，知道她忙便没太担心，盥洗之后简单的吃了早饭便拿着自己连夜绘制的图纸进了宫。
　　皇帝见到江之初有些意外“来的真是时候，朕还未叫人去寻你，你便自己来了？”
　　江之初欠了欠身恭敬道：“臣睡梦中猛然惊醒，猜测到是天子在召唤臣，所以臣便快马加鞭的向您奔来。”
　　皇帝笑道：“你这花言巧语当真一绝，就是用这招把朕的妹妹哄骗走了？”
　　魏昭瑾对江之初的态度是皇帝万万没想到的，他本已想好如何赔偿江之初，却没想到魏昭瑾压根没想着和离。
　　看着这张与郑允诺神似的脸，皇帝也曾恍惚，可渐渐的他便发现这二人根本就不一样，身型气质谈吐皆不一样，也许郑允诺没有回来时，这两人还会有些相似，但他回来后便性情大变即使有在掩饰自己，但皇帝还是能从他的眼睛里捕捉到一抹浊气，那是一种野心，一种欲望。
　　江之初无奈道：“没有啊陛下，我这点花言巧语殿下她早都识破了。”
　　皇帝没搭理她转而递给她一把火.枪：“朕已命人照你的图纸打造，虽是威力大但时常会有堵塞的情况。”
　　江之初接过看了一眼随后从怀中掏出一张图纸递了过去“陛下，您做的这一把没有严格的质量把关，用的火’药也都有些质量问题，堵塞还是小事，若是炸膛可就麻烦了。”
　　“那依你之见朕该如何。”
　　“建造一个工厂，机械生产，制作的每一关都要严格把控，争取成品99相似，其次您看一下臣的这张图，臣在上一张图的基础上改进了许多，能大大的提高射程、射速还有威力”
　　江之初说的简单但制造起来甚是麻烦，大魏有许多机关师做出的东西可以顶替现代化的机械，只是耗时耗力。
　　皇帝按照江之初所说下发了命令，聘请各地出色的机关师共同研制机械化的生产工具，古人智慧之高是我们难以想象的。
　　图纸交上去了，方法也告知了，江之初也算了结了一件心事，剩下的不舍便只有魏昭瑾了。
　　作者有话要说：　　关于武器制造这一块我需要在明确一下！架空！别太认真呜呜呜。
　　这一本将会在这个月之内完结，大家是希望快节奏呢还是慢一点？


第65章 
　　“怡秋, 驸马还没回来吗？”
　　怡秋摇了摇头“还没，听说今日江夫人回来，想必驸马是回江府了吧。”
　　魏昭瑾点了点头, 将梳妆台上的首饰挑选出来放在了木匣子里“去收拾一下行李, 本宫已同大理寺替驸马告了假, 你去把行李收拾妥当。”
　　怡秋不解道：“殿下您要出远门吗？”
　　魏昭瑾想了想嘴角噙着笑意“是。”
　　“您应该提前说的, 这万一哪里没准备妥当，怠慢了可如何是好？”
　　魏昭瑾将木匣子递给怡秋，笑道：“不用太过准备, 盘缠带够了便可。”
　　魏昭瑾很少离京，每次出门都会提前几天同怡秋说, 像今日这般还真是奇怪, 连去哪里都没有告知, 不过主子的事情她也不便过问，只得按照吩咐去准备。
　　江之初还不知道魏昭瑾替她告了假，梁实问她的时候她还是一脸惊讶, 转念一想应该是魏昭瑾安排的，两个人总是这样，不必相互知会便能了解对方的心意。
　　想来这就是老人常说的情投意合了吧。
　　江之初挠了挠头有些不好意思道：“是啊，要出远门。”
　　梁实道：“嗯，好好陪伴长公主殿下。”
　　梁实的回答甚是奇怪, 像江之初这种一告假就是好几个月的情况, 即使碍于长公主的面子她也会批评几句，怎的今天一点生气的样子都没有。
　　江之初试探的问道：“您怎的不生气？”
　　梁实回过头来问道：“生什么气？”
　　“没…没事。”江之初没敢再问, 生怕她阴晴不定的再批评自己一会，江之初曾经见梁实批评手下官员长达半个时辰。
　　梁实没在理会她转身便走，江之初突然想到了什么便叫住了她“梁大人, 且慢。”
　　“还有何事？”
　　“学生有一事不明，您与长公主殿下是否相识？”
　　江之初这些时日在大理寺都是梁实在教她处理公务，应对犯人，所以叫她一声老师，称自己为学生一点都不为过。
　　“不认识。”
　　“那…”
　　梁实长叹一口气，有些黯然神伤“不过，长孙皇后是我的旧识。”
　　“哦。”
　　江之初没在多问，看着她消瘦的背影消失在自己眼前。
　　只是旧识吗？可那对眸子里的思念却难以掩盖。
　　离开了大理寺，江之初便急着往江府赶，天色渐晚想必江夫人已经回了府吧，这六年来的恩情终究应该回报。
　　江之初下了马车便有小厮迎了上来“公子您回来啦。”
　　江之初点了点头抬步往府里走“娘可回来了？”
　　“回来了！回来了！在屋里呢。”
　　“那我去看看娘。”
　　小厮把她拦了下来，道：“夫人屋内有客人，不知道走没走。”
　　江之初驻足下来，责问道：“客人来了你知道，走没有你却不知道？又去跟怜儿约会了？”
　　怜儿是府里的小丫鬟，二人不知道何时看对了眼，有一人恰好让江之初给碰见了。
　　小厮红了脸“公子，下次不会再犯了。”
　　“还敢有下次？罢了罢了，你去忙吧，我在屋外等着。”
　　小厮嘿嘿乐道：“哎得嘞，那公子…小的这就去忙了？”
　　“哎呀，快去快去。”
　　江之初走到江夫人屋门前听见里面有谈话声便想着应该是那个客人还没走，便打算到旁边的凉亭里坐会，可腿还没迈开便听见屋内有一男子在说着自己的名字，好奇心作祟，她竟然没能走开而是趴在门上，想听一听屋里在谈论些什么。
　　不听还好，这一听便让她的心霎时跌入谷底。
　　男人说道：“娘，江之初抢了儿子的妻啊！她…她还是个女人！”
　　江夫人有些着急，忙叫男人小声些“诺儿，此话莫要对外讲。”
　　“娘…此次儿子回来便是要报当年的仇，我在匈奴人手中像是玩物一样，我没日和狼斗武，只为博取那群畜生一笑，可皇帝呢？将军府呢？竟然没人要来救我，他们倒是安生，可我偏不叫他们安生…你不明白，你不明白我的绝望！生不如死啊娘！儿子每一天都在期待着死亡您能明白吗？”
　　江夫人有些泣不成声“娘明白…娘明白，是娘无能，都是娘的错啊！”
　　屋外，江之初的身子不住颤抖，瞳孔收缩，只觉头顶发麻快要昏倒一般。
　　“娘，这不是您的错，等儿子拿到兵印，等儿子统领左军的那一天，便是大魏易主之日，届时，瑾儿便是我的妻，您便是太后啊娘。”
　　江夫人不可置信道：“诺儿，你疯了吗！”
　　“我没疯！娘…您当初受得委屈您都忘了吗？像蝼蚁一般任人践踏的生活您还没受够吗！实不相瞒，那个什么王丞相便是我的人，只是他太过无能险些毁了我的计划。”
　　“诺儿…万万不可，你这是…”
　　话音未落，屋外一声沉闷的撞击打断了二人的谈话。
　　郑允诺像疯了一般冲出屋子，江之初还来不及跑便被他追上，郑允诺不费半点力气便掐住了她的脖子将她提起，扔进了屋内，随后“碰”的一声，房门被紧紧的关上。
　　江之初被重重的摔在地上，骨头像散架了一般疼，好不容易支撑起来便被郑允诺一脚又踩在了地上。
　　厚厚的鞋底在她的脸上重重碾压，皮都破开了。
　　“诺儿！快住手！”江夫人跪在地上想要将他推开，但力气太小根本无济于事。
　　“娘，您是再为她求情吗？她将我们的谈话听了去，这人不能留了。您看清楚了，这张脸不是您的儿子，她是个贱人！母狗！”
　　他阴森的笑了起来“我比较好奇，你一个贱人是如何玷污了我的瑾儿？呸，恶心至极。”
　　江之初的眼角被他踩破，视线也有些模糊。
　　她冷笑道：“你…配不上阿瑾。”
　　郑允诺额上青筋暴起抬起脚便将她踢了出去，脊背重重的摔在了墙上，一口鲜血从她口中喷涌而出。
　　“诺儿，不能再打了！她…她是你亲妹妹啊！”
　　这一句话让郑允诺恢复了些神志“她？是我妹妹？”
　　江夫人凄然泪下“她是你那个刚出生便被送走的妹妹啊。”
　　原来当年那个离魂的女婴真的就是江之初。
　　郑允诺突地失心疯般的笑了起来“妹妹…妹妹又如何？挡我者便只有死路一条。”
　　郑允诺快步冲到了江之初眼前，掐起她的脖子便将她提了起来。
　　那一瞬间失重的感觉让江之初头脑发蒙，双腿快速的挣扎但仍于事无补，很快脖子的疼痛已经窒息感让她双目赤红。
　　江夫人跌跌撞撞的跑了过来想扒开郑允诺的手却被他毫不留情的推开，头撞在了柱子上昏了过去。
　　“你还有什么话要说吗？”
　　郑允诺眼镜中射出寒光，咄咄逼人，牙齿咬的硌硌作响，好像一头被激怒的狮子…不，他是怪物，失心疯的怪物。
　　江之初想要骂他但发现虽然张了口但根本发不出声音，白皙的脸憋的通红，眼前的一切渐渐虚无…
　　突然，门被踹开，一道刺眼的光照在了她的脸上，眼前一切渐渐看不清楚，双耳也渐渐的听不见声音，只有嗡嗡的蜂鸣。
　　“江之初！”
　　是一个女人在叫她，可她只能看见一个虚影，再要靠近之时，她想要伸手去抓的时候，眼前的一切便消失不见了。
　　死亡的感觉笼罩着她，是窒息是无助。
　　死过一次的人原来也会害怕死亡，怕的是死吗？不，怕的是再也见不到活着的人。
　　“阿瑾，对不起…我没机会再和你白头偕老了。”
　　外面太阳早已落山，取而代之的是一片漆黑的夜和星星烛火，那道光实际上是两轮圆月重合在一起时发出的月光。
　　没有人来救她，更没有什么女人再叫她的名字。
　　魏昭瑾坐在铜镜前梳发，脖子上的玉佩突然破碎，胸前被碎片划破，鲜红的血浸染了衣襟。
　　“小初…”
　　不安占据了她的全身…
　　“怡秋！”
　　怡秋听见了魏昭瑾的呼唤急忙放下手中的衣物跑了过来。
　　“速速叫凌去寻驸马！快！”
　　怡秋第一次见魏昭瑾如此慌张，来不及替她处理胸前的伤口便急忙跑到大门前，摆好了信号。
　　因为江夫人吩咐过下人，今天来的客人是贵客，叫他们不要过来打扰，所以没人听见屋里的动静，稍微近一些的江老夫人也早早睡去。
　　江之初死了…没有人知道。
　　深夜，郑允诺拖着江之初的“尸体”走到了一处偏僻的竹林，地下那张和他一模一样的人早已没了生气。
　　他快速的挖出一个坑将她丢了进去，脸上是阴森诡异的笑，像是厉鬼……索人性命的厉鬼。
　　刚要将土埋下时，他瞧见江之初的嘴角竟然带着笑，霎时间他额上青筋暴起，快速掏出腰间短刃，抬手便要刺下去。
　　笑…让你笑！
　　“碰”的一声，郑允诺手腕被石子击中，短刃掉在了地上。
　　“谁！”
　　他发疯似的站起来嘶喊。
　　“狗也会忘了主人吗？”
　　乌娜娅的声音传来，很快他便被几名西域刺客围住，乌娜娅从远处走来，看见江之初躺在地上一动不动的时候，她颤抖着挥出鞭子向郑允诺甩去，可惜被他给躲了过去。
　　“乌娜娅…别忘了我们的约定。”
　　“是你先忘了，谁让你杀她的！”一团怒火在她胸膛不住的滚来滚去。
　　郑允诺丝毫不委屈，阴鸷的笑了起来“没忘，人我给你，可我没说是死人还是活人，乌娜娅我劝你别忘了你来中原的目的，可别寒了西域王的心啊。”
　　说完他便撞开了乌娜娅，离开了竹林。
　　西域刺客虽是受命保护乌娜娅，单西域王的计划他们不能破，为了一个死人杀了郑允诺是万万不能的，而郑允诺正是因为这一点才能如此猖狂。
　　西域每年向中原进贡大量货品，这种被欺压的生活已经让西域百姓唉声载道。
　　“公主，千万不能坏了计划。”领头的刺客叮嘱到。
　　“我知道！”乌娜娅吼了起来，刺客们纷纷低下了头。
　　“把她抬回去。”
　　“她是死人！”
　　那双异色瞳狠厉了起来，威严不容置疑“我们西域最不缺的便是起死回生之术。”
　　刺客们都知道西域有此迷术，但此法只能救活将死之人，乌娜娅难道也失心疯了？
　　作者有话要说：　　看到评论真的很感动！呜呜呜，谢谢你们！


第66章 
　　当人死亡时会按顺序体验如下感觉：你不再觉得饿、你不觉得口渴、你没办法说话、你没办法视物、你感觉不到别人的触碰…
　　死亡并没有想象中的那么可怕反而是平和的, 可江之初并没有感受到任何平和，记忆如同走马灯一般在她眼前闪过。
　　出车祸前的记忆，母亲含泪将自己送入大学, 离别时凄凉的背影…穿越后, 初次遇见魏昭瑾时的那一次对视, 魏昭瑾凶她、骂她、宠她…临死前郑允诺如鬼煞般狰狞的脸…那一幕幕镶嵌在记忆里的画面正一扭曲、抽象。
　　霎时, 眼前一黑，遁入虚无。
　　“有人吗？”
　　江之初也不知道自己为何会问出这样的话，只是强烈的恐惧让她迫切的希望有一个人能出现。
　　眼前出现一个光点, 一个女人的背影正渐渐清晰起来。
　　江之初壮了胆子揍向前去，指尖轻敲着女人的肩膀而后快速的退到一边。
　　女人转过身来时让江之初不得不倒吸一口凉气, 进而猛退了好几步。
　　女人虽和江之初有着一样的脸但却性格迥然不同, 女人举止端庄有礼, 声音婉转。
　　“别害怕，我不会伤害你的。”
　　江之初吞了吞口水，脚始终不敢向前迈出一步“你是何人？”
　　女人莞尔一笑“这具身体的主人。”
　　“你是…”
　　“没错, 我就是郑允诺的妹妹，六年前你的一缕灵识占据了我的身体，让这具身体重新站了起来，可惜…主导者不是我。”
　　江之初始终不敢相信，这么多年自己竟然和别人共用一句身体。
　　女人继续说道：“我们是不同时空的人, 你就是我, 而我就是你。”
　　“难道我们是同一个人？”
　　女人故作玄虚道：“是…也不是。”
　　江之初挠了挠头难以理解“我不在乎这些，我只想问这是哪里, 我还能回去吗？我要…”
　　女人打断了她：“我知道你要做什么，这些年我虽不能控制身体但意识尚在，你知道的我都知道, 连同你不知道的我也知道。这里是灵海，我们的灵海，只有在你快要死亡，快要回到你原本的身体里时，我们才能相见。魏昭瑾的事从此与你再无瓜葛，睡一觉，醒来时这边都是一场梦，你不要回来，你也不能回来，相信死亡的感觉你不会再体会到第三次。”
　　女人说着一段奇怪的话，长篇大论的让江之初头疼，就像小时候上数学课，老师只要一开口她便头疼。
　　什么叫魏昭瑾的事与她再无瓜葛，怎么能没有瓜葛，她那么爱她，怎能忍心叫她落入诡计当中，又怎能叫她嫁与禽兽为妻。
　　“不！我不能走！我要回去。”
　　女人突然狠厉了起来，一把将她推了出去。
　　女人的身形渐渐化为虚无，如水波纹一般散开。
　　江之初喉中腥甜，一口鲜血喷了出去，落在地上时竟如水一般融合进去。
　　——滴滴滴
　　医院刺鼻的消毒水味刺到鼻腔里，心率监测仪发出规律的滴滴声，整个房间异常安静，身上插满管子的女孩渐渐睁开双眼，映入眼帘的是从模糊到清晰的纯白天花板。
　　监护病房的门被打开，一个小护士推着车走了进来，小护士按照规定的时间进来替她换药，拿起药瓶准备挂上点滴的时候突然发现床上那个小姑娘的眼睛是睁开的，虽然有些朦胧无神但仍能看出来这个人是有意识的。
　　实习小护士难以控制自己激动的情绪，赶忙冲了出去叫来了医生。
　　随后不久便有穿着白大褂的男人进来对她进行了各项检查，若不是江之初戴着呼吸机她早都要爬起来骂医生了。
　　“还真是奇迹，躺了一年了，醒来之后身体各项机能竟然和正常人一样，再观察一天，如果没问题便转到普通病房观察一周，若无问题便可出院了。”医生拆掉了江之初身上的管子，撤掉了仪器。
　　一年…真的是一年吗？江之初手背擦过眼角竟然意外的湿润，奇怪，为什么要哭呢？
　　那不是个梦吗？她什么时候会为一个梦而流眼泪了？
　　江之初坐在床上奇怪的打量着周围的一切，江妈妈不断的给医生鞠躬，直到医生走出病房了也没停止，矮小的中年妇女鬓间竟然生出银发，让人看了揪心。
　　江妈妈坐在江之初床边含泪笑着，额上的皱纹被这一笑舒展开来。
　　“醒来就好，醒来就好。”江妈妈嘴里不停念叨着，眼角因激动而盈出热泪。
　　“对不起，娘。”江之初抬起手拍了拍江妈妈的肩膀，可手刚一落下便被自己说的话吓到了。
　　娘？
　　江妈妈显然也有些震惊，江之初从前都是喊她妈妈何时叫过娘了？不过她并未怀疑什么，只当是江之初睡太久脑子睡蒙了。
　　江之初也以为自己是睡蒙了，可脑子里不断回忆着一些碎片，但却如何都拼凑不起来，每一个片段都有关于一个女人，一个漂亮的女人，每每想起时便是撕心裂肺般的痛，痛到想把心挖出来，扯断心脏与神经的联系。
　　江之初办了一年休学，本以为醒来后还需要静养，但她身体意外的好，除了手术留下的淡淡疤痕外根本看不出她是个出过车祸的人，简直生龙活虎。
　　本来已经大二的她也还要重修大一的课程，这对她一个挂科选手来说简直是折磨，但好在没课的时候她会去社团参加一些活动，生活还算舒适，那个梦也没再做过，她也渐渐的将那个女人忘记了。
　　不去想就一定会忘记，忘记了就不会心痛。
　　江之初参加的社团是军事爱好者社团，时常会组织一些实战演练，江之初对于那些木仓支简直是爱不释手，动不动就拆了组装，也会自己画图研究。
　　社团的好友听说江之初“出狱”便带着礼物来看她，他们社长最为大方，将她大一时绘制的图纸做了出来，虽然只是模型打彩蛋，可江之初看见的时候仍是两眼放光。
　　“谢谢社长！”江之初激动的接过，照着靶子适用了几下。
　　“砰砰砰。”
　　几木仓发出皆是十环，男生们起哄呼喊，江之初放下枪有些不好意思的挠了挠头。
　　这木仓好像有点眼熟，江之初心道：难道我给什么人画过？
　　江之初想了想便突然想到梦里，她曾经给皇帝画过图纸，只是后来没能见到实物便醒了过来。
　　怎么不心痛了呢？原来不回忆起那个女人便不会心痛。
　　——
　　“下蛊！”
　　“公主，您三思啊，这蛊太危险了，一不小心便容易吞噬尸体。”
　　乌娜娅揪起蛊师的长袍，一向妖媚的脸上此时竟满是狠戾。
　　“他死了，你也得死。”说罢乌娜娅便将蛊师丢在了地上。
　　江之初的身子还有余温，只是脸色煞白不似活人。
　　“等一下！”乌娜娅叫住了蛊师即将下蛊的手，一把将她推开转而搭上了江之初的脉搏。
　　微弱的脉搏尚在跳动，即使是微乎其微但仍能证明此人还活着。
　　“公主，此人已是离魂之人了，救不活了。”乌娜娅的贴身护卫说到。
　　“谁说的！”
　　“公主，离魂之人便是活死人，您应该明白什么叫做活死人，喘着气但一动不动的死人。”护卫见多识广，说起话来也是一针见血。
　　“呃！”
　　守门的人应声倒下地上，随后房门被推开，来者没有脚步声，若不是还有影子还真的难辨此人是死是活。
　　“奉主子之名接江之初回家。”凌话语简单，丝毫不啰嗦，迈着步子便向江之初走去。
　　虽然屋内皆是乌娜娅的人，一个个凶神恶煞的模样但凌却丝毫没有惧色，乌娜娅站起了身挡在她面前。
　　“滚开，我知道你是什么人。”
　　“既然知道便把人给我。”
　　二人距离近到能听见呼吸。
　　“人是我救下来的便就是我的。”乌娜娅瞪着眼睛企图吓退她。
　　凌面无表情道：“我是主子的人并不是朝廷的人，你与朝廷有什么关系我不管，我只需要完成我的任务，我打不过你们这么多人，但守在外面的兄弟可不一定打不过你们，你应该知道影卫是什么存在，把人还给主子，你这样是在害她。”
　　乌娜娅冷笑一声，想说的话憋了回去。她看了看床榻上的人，心一狠便让了开来。
　　“谢谢。”凌点了点头便上前抱起了江之初，轻的和没有骨头似的。
　　看着凌带着江之初离开的背影，快如闪电般瞬间消失在黑夜。
　　影卫—从地狱来的使者。
　　魏昭瑾看见江之初的时候并无太大表现，没有撕心裂肺没有痛哭流涕反而是一派淡然。
　　她安排好了人为江之初接骨，亲手为江之初熬了汤药，一口一口亲自送了进去，就如当初一般。
　　这是这一次江之初再也不会回应她了。
　　“殿下，您应该休息了，再熬下去身子会垮掉的！”
　　一直忙到了深夜，屋内的人都走光了，只剩怡秋和魏昭瑾还有一个半死不活的人。
　　怡秋跪在地上祈求着，但魏昭瑾却是不为所动，指尖抚过江之初的脸颊，不舍将目光移开分毫。
　　“怡秋，你说她怎么还睡着了，不是答应了本宫吗？我们不是还要看遍大魏的万里河山吗？本宫行李都准备妥当了，她怎么说不去就不去了呢？你这个骗子，你快起来，你若不起本宫便自己去了。”
　　魏昭瑾虽然叫着怡秋的名字但听起来却是在自言自语，眼角划过晶莹。
　　“殿下，求求您了，不要再折磨自己了。”
　　怡秋哭了出声，也许旁人会认为魏昭瑾冷漠无情，驸马出了这么大事都能泰然自若，但只有怡秋知道，她已经崩溃了，唯一支撑她站起来的是她的爱啊……对江之初的爱啊。
　　怡秋劝了好久魏昭瑾终是答应歇息，怡秋刚转过身将门合上，还未离开多远便听见屋内传出撕心裂肺一般的哭声，与其说是哭倒不如说是嘶吼，宛如肝肠寸断。
　　哀莫大于心死，悲莫过于无声。
　　—“大夫，她还活着吗？”
　　大夫回忆起女人的话，行医多年从未见过如此淡定的女人。
　　“还活着，只是少了一缕精魂，此生怕是难以醒来，寿命也会大大减少，靠药物维持估计还有个几年的时间。”大夫如是说到。
　　“谢谢，莫将此事生张。”
　　真是奇怪，这女人和女人竟然是夫妻关系。
　　作者有话要说：　　虽然穿越到现代了，但仍是架空?(????)
　　出去玩回来的晚了抱歉，现在才写完呜呜呜


第67章 
　　长公主府如死一般沉静, 下人们走路都是绕过魏昭瑾，生怕哪里惹怒到她波及到性命，现下敢贴身服侍的人便只有怡秋一人了。
　　三日过去了, 江之初还如前些时日一样，没有半些好转，每天只能靠汤药维持生命, 哪日若是断了, 人也就没了，所以这几日都是魏昭瑾在给她喂药，擦身。
　　“殿下，您不必一日擦三次的，您应该好好休息。”怡秋在一旁端着水盆, 眼里满是心疼，只是一时不知道是心疼江之初还是魏昭瑾。
　　魏昭瑾擦拭着江之初的身子, 低声喃喃道：“她爱干净。”
　　“凌可有回话？”
　　怡秋唇瓣一紧, 摇了摇头。
　　魏昭瑾将净布丢在水盆里，水花蹦出时溅到了地上。
　　她站起了身, 漆黑的眸子里露出肃杀之意，眼底一片猩红，白皙的手在衣袍下被攥的发红，指尖划破掌心，指缝里满是血丝。
　　她咬牙切齿道：“三日之内本宫要知道凶手, 如若不然便叫凌提头来见。”
　　怡秋身子抖了一抖，周围的空气好像降到了冰点, 记忆中的公主似乎很近没有露出这样的神情，上一次还是“郑允诺战死”的时候，只是这一次她变得更加决绝, 甚至可以为此不惜杀掉无辜之人。
　　江之初出事那晚，斯贝斯酒馆老板娘林婉儿也死在了酒馆二楼，走的安详，嘴角还挂着笑容同江之初一样。
　　——太和殿
　　“皇妹，驸马的事朕已知晓，凶手必然要抓只是你应该为自己的未来好好打算了。”
　　皇帝收到的消息是江之初没有机会再醒过来了。
　　魏昭瑾不为所动，冷冷道：“皇兄是什么意思？”
　　皇帝长叹一口气“你应该知道朕的意思，与将军府联姻...”
　　“皇兄！”魏昭瑾喊道：“江之初没死，本宫依旧是她的妻，即使她真的...本宫也不会再嫁。”
　　那个字她不愿说。
　　皇帝拍案而起，怒道：“你应该知道，你是大魏的长公主！”
　　“长公主？长公主便应是你稳固地位的工具吗？皇兄，帝王家当真无情吗？薄情寡义的是你，不是本宫。”
　　“你！”
　　皇帝没想到魏昭瑾会如此顶撞他，胸膛里似乎有一团火被他强行压制着“朕是为了你好，当年先帝有意将你赐婚与郑允诺，你怎地不拒绝？现在朕要赐婚你倒拒绝了起来？”
　　“我爱她。”
　　是魏昭瑾爱江之初，不是大魏长公主，魏昭瑾不应该受到束缚。
　　“此事不必再提了，今日是皇妹冒犯了，待捉住凶手之后我就带着她离开，大魏长公主已经死了。”
　　死了...随着她的驸马一起陷入长眠了。
　　魏昭瑾离开太和殿后便再也控制不住自己的眼泪，那一刻所有建立起来的坚强顷刻瓦解，她曾无数次在别人看不见的地方痛哭，无数次的祈求。
　　不知面前何时站了一个人，腰间的铃铛相互碰撞发出“叮当”的响声，魏昭瑾抹去眼泪抬起了头，猩红的双眼对上了那对异色瞳。
　　“擦擦眼泪。”
　　乌娜娅递过绢帕，魏昭瑾打开了她的手，并没有接。
　　“本宫还没去找你，你自己倒是送上门了？”
　　两人针锋相对，谁也没退让。
　　乌娜娅撩了撩额前的碎发，不屑道:“你不会蠢笨的以为是我杀了她吧？”
　　“即使不是你，也与你脱不了干系。”
　　乌娜娅不能供出郑允诺，若魏昭瑾知道了，那郑允诺定然会死的很难堪，届时他拿不到兵权，父王这几年来的计划都会如泡影一般，灰飞烟灭...现下只能忍耐，待计划成功之日她才可动手。
　　“我不知道凶手，我赶到的时候凶手已经跑了。”
　　魏昭瑾抬起步子，渐渐逼近，气场强大到连乌娜娅都忍不住的后退几步。
　　“你最好与此事无关，不然即便你是西域王亲女，本宫也不会放过你，整个西域都将为她陪葬。”
　　乌娜娅不得不佩服魏昭瑾，拿西域陪葬的话她也说的出口？
　　“自然。”
　　被魏昭瑾这么一打岔，乌娜娅险些忘记自己来的目的了，她叫住了准备离开的人，叮嘱道：“别怪我没提醒你，想要江之初活着就一定要保护好她，任何人都不能近她的身。”
　　乌娜娅不敢多说，以魏昭瑾的聪明来看，如果她提及到与郑允诺稍稍有关的信息，魏昭瑾都能想到是郑允诺下的手。
　　——
　　江之初出院已有一周，今日是她复查的日子，医院里人来人往，江妈妈怕她累到便把她摁在了椅子上，自己则去窗口挂号。
　　“真是烦死了，老娘说了不接不接，什么狗导演就想睡老娘。什么？封杀我？那你让他去死吧。家里没有镜子还没有尿吗？让他用他指甲盖大小的鸟撒泡尿照照，什么肥猪就想睡老娘！挂了挂了，看病呢。”
　　不远处一个女人踩着高跟鞋“踏踏踏”的走了过来坐在了江之初的旁边，嘴巴一直没停，句句杀人诛心，来医院还穿着性感露脐装，在室内带着大墨镜，江之初下意识的想坐远点，这女人一看就不好惹。
　　“江之初？”女人挂掉电话，手指将墨镜往下摁了摁。
　　“真的是你啊！”女人激动的上前拉过江之初的手。
　　江之初抖了抖，脸上满是嫌弃：“你是谁啊？”
　　话还未说完，女人一巴掌拍在了江之初的头上“你妈的，跟老娘玩失忆？”
　　江之初被这一巴掌拍的有点发懵，记忆里好像确实有这个女人的脸，好像是在梦里。
　　两个小女生在旁边看了好久，终于鼓足勇气上前问道；“你是林婉儿吗？”
　　林婉儿莞尔一笑摘下墨镜，长发在空中甩起：“没错，我就是。”
　　“你！”江之初指着她有些不敢相信，这人的的确确出现在自己的梦里，梦中的碎片在脑海里渐渐拼接，成了一段完整的记忆。
　　林婉儿亲切的给两个小女孩签了名，还合了影，直到广播叫了其中一个女孩的名字之后她们才不舍的和林婉儿告别。
　　“想起我了？”
　　江之初吃惊道：“那不是梦吗？”
　　林婉儿狐疑的打量着她：“真的忘了？那个谁...你也忘了？”
　　“谁啊？”
　　林婉儿还想说点什么便见江妈妈拿着病例和挂号单走了过来，林婉儿一把抢过江之初的手机，将自己的号码打了上去而后戴上了墨镜潇洒的走开了。
　　江妈妈坐到江之初身边，好奇的问：“那个姑娘是？”
　　江之初摇了摇头：“没什么，一个朋友。”
　　江妈妈有些懊恼：“你这孩子，既然是朋友怎么不留下来？”
　　江之初有些哭笑不得：“妈妈啊，这是医院，不是咱家厨房，人家还得去看病呢。”
　　江妈妈恍然大悟，笑了笑：“瞧我这脑子，下次请到家里来吃饭哈。”
　　江之初点了点头应了下来，而后医院的广播便喊到了她的名字。
　　晚上，宿舍早早的关了灯，江之初躺在床上双眼空洞的望着天花板，脑海里正在一点点的回忆着那个梦，只是一回忆到那个女人时头便会剧烈的疼痛起来。
　　她解锁手机，将刺眼的光调暗，之前的手机早已经被车碾压的碎成了渣渣，现在这个是她出院那天江妈妈带她去买的，不是很好但也能用。
　　她打开浏览器，将林婉儿三个字打在了搜索框上，网页很快便出现了林婉儿的信息。
　　江之初看着手机小声的嘀咕了起来：“抑郁症自杀？她那样像是有抑郁症？”
　　“昏迷一年！”
　　江之初惊的从床上坐起，林婉儿自杀那天正巧是自己车祸那天，就连苏醒的时间和昏迷的时间都与自己一模一样。
　　这也太巧合了，巧合到她渐渐的相信那个梦是真的。
　　她起身下床跑到楼梯口拨打了那串号码。
　　嘟——嘟——嘟
　　“喂？”
　　电话那头传来了女人慵懒的声音，似乎已经睡下了。
　　“我是江之初。”
　　林婉儿不耐烦道:“我知道，怎么？想跟我聊聊你的梦了？”
　　“我确实有些话想跟你说。”
　　“加我微信吧，lwe5201314。”
　　林婉儿说完就给电话挂断了，江之初无奈的打开微信输入了一串数字，很快就搜索了出来。
　　看到头像是林婉儿自己的大头照后江之初便确信了自己没有加错人。
　　真是自恋狂中王。
　　通过验证后江之初点开了聊天框，手指在键盘上动了起来。
　　【你也做了那个梦？】
　　没过多久手机便震动了起来。
　　【你是sb吗？那不是梦。】
　　梦到现实中的人不是什么奇怪的事情，如果连性格说话方式什么的都梦见了倒就有点惹人怀疑了。
　　【穿越了？那我怎么记不清了。】
　　【鬼知道，可能因为你蠢吧。】
　　江之初看着聊天界面，气的上气不接下气。
　　【那个女人是谁？】
　　这句话打出去后很久都没有收到回信，江之初关掉了手机睡了过去，梦里再一次梦见了那个女人，只是她刚想去看清女人的脸便觉得一阵窒息，起来时身上已经被冷汗浸湿了。
　　江之初洗完漱之后看了眼手机，聊天界面仍保持着昨晚的状态。
　　上课时手机忽然震动起来，林婉儿发来了一个地址。
　　【中午十二点，来找我。】


第68章 
　　江之初按照约定的时间赶到了定位上的位置, 她每走一步都能感觉到周围人异样的眼光，这也怪不得她们，江之初穿的太穷酸了, 身上的衣服加起来还没人家一个裤衩子贵。
　　江之初走到电梯前发现这是刷卡式的电梯，她只能拨通林婉儿的电话，好在林婉儿接的很快没让她太尴尬。
　　28楼的按键亮起, 电梯飞速上升, 一阵失重感。
　　——叮咚
　　江之初按响门铃，屋内的脚步声渐渐靠近，林婉儿穿着睡裙从里面出来，看见江之初时候笑着让开了身子，示意她进来。
　　江之初就像是跨过门槛在玄关处脱下来鞋子, 换上林婉儿丢过来的拖鞋换好，随后讪讪的跟在林婉儿后面, 小心翼翼的生怕碰坏了什么东西。
　　林婉儿家有个二层小阁楼, 装修大气，墙面铺设的是大理石砖, 家具也是名家设计，整个屋子就没有便宜的东西。
　　唯一不值钱的估计就是江之初了吧。
　　林婉儿窝在沙发里，一条纤长白皙的腿从睡裙里露出，整个人显得十分慵懒妩媚。
　　“我性感吗？”林婉儿突然问到，向江之初抛去一个媚眼。
　　不知道为什么, 虽然是很美很性感，但江之初偏偏没什么感觉甚至有一丢丢的反胃。
　　“呵呵, 打扰了。”
　　林婉儿吸了一口气，一个抱枕精准的砸在了江之初的脑门上。
　　江之初吃痛，揉了揉脑门一脸委屈道：“你怎么还逼良为娼呢？”
　　林婉儿突然想到了什么猛打了个寒颤, 讪讪道：“我可不敢，即使回到了我亲爱的法治社会，我还是比较怕你家那位公主。”
　　“公主？她是公主？”江之初嘟囔着，头像被针扎了一样疼。
　　林婉儿见状站起了身，给她倒了杯热水递过去，毕竟热水治百病。
　　“如果不想回忆就算了吧，反正你们也没机会再见面了。”
　　如果不去回忆，头就不会痛，可头不痛了心还是会痛，就像是被人生生的剜去一块肉一样。
　　“不用，你告诉我吧。”江之初的眼神里带着祈求，令人看了心疼。
　　“好吧。”
　　林婉儿叹了口气，将自己知道的悉数告知与她，期间江之初曾几次因剧烈的疼痛而险些昏厥过去，但她都忍了下来，脑海里的拼图正在一点点的拼凑，记忆的碎片被她捡起，那午夜深时常梦见的那个女人也渐渐的清晰了起来。
　　“阿瑾...”
　　她脱口而出，双眼空洞，像是灵魂被抽离一般。
　　林婉儿就坐在她的对面看着她，她抱着头无助的嘶喊了起来，眼睛哭的红肿，声音也沙哑了起来。
　　她拽住林婉儿的衣袖，哭喊着：“我忘了她！我竟然忘了她...我怎么能忘了她呢！”
　　偌大的屋子里霎时只剩下她的哭声，林婉儿不语静静的看着她哭，哭到最后都有点失语。
　　哭吧，哭出来就好了。
　　林婉儿本不愿跟她提起，既然忘了何不是一种解脱？只是当林婉儿想起青宁时心里总会隐隐作痛，若是自己将青宁忘记了，那她一辈子也不会原谅自己，她相信江之初亦是如此，所以她思考了一夜最后还是决定告诉她。
　　待江之初哭到没了眼泪时林婉儿才开口“把她放在心里吧，好好的活着，你该有你自己的生活，她也是。”
　　江之初低喃道：“不行...不可以。”
　　林婉儿半开玩笑道：“你都回来了，你还不让人家有新的生活了？我看郑允诺挺好的，你别太损，给国宝留点东西吃。”
　　郑允诺三个字像是触及到了江之初的逆鳞，她突然站了起来，吓了林婉儿一哆嗦。
　　江之初眉间拧起一个疙瘩，双目赤红“她不能嫁给郑允诺！”
　　林婉儿瞥了她一眼，没好气道：“你...干嘛反应这么大！”
　　“是郑允诺，是他，他杀了我。”
　　林婉儿震惊的瞪大了双眼“他？他为什么要杀你！”
　　江之初猛灌了一口水情绪才稍稍有所缓和，只是那双手仍是在颤抖：“我不知道，但他不是什么好人，他有阴谋，他...”
　　江之初拼命的回忆，不安的搓着双手，临死前那段记忆在脑中快速闪过。
　　画面终于定格，她喊了出声：“他想谋权篡位！”
　　经历了娱乐圈的尔虞我诈后林婉儿仍是有点不敢相信，谋权篡位这种事情她何曾经历过？
　　“那魏昭瑾岂不是很危险？”
　　江之初点了点头，双手被搓的通红。
　　“我要救她。”
　　这是江之初心里的第一想法，她顾不得别的，哪怕是叫她死也好，只要能救得了她。
　　林婉儿冷笑道：“凭你？先不说你们是两个世界的人，即便你回去了又能怎么样？魏昭瑾信你，可皇帝呢？那背后可是整个将军府的势力，得罪不起的。”
　　“阿瑾会有办法的，只是她现在还没看见郑允诺的真实面目，她们都被蒙在鼓里。”
　　“怎么回去？”
　　林婉儿的这句话让江之初彻彻底底的闭了嘴，对啊...怎么回去呢？她连自己怎么穿越的都不知道何谈回去。
　　林婉儿继续泼着冷水：“若你真的回去了，这里怎么办？你有家庭，你有家人，你难道叫你妈妈白发人送黑发人吗？”
　　江之初的心凉了起来，她不能义无反顾的去救魏昭瑾，妈妈为她付出的已经够多了，她的妈妈才刚到四十便生了银发，江之初知道那是因为自己。
　　琥珀色的眸子没了光亮。
　　她垂着头，小声的祈求：“能帮我找个人吗？”
　　“谁？”
　　“许清。”
　　这个名字林婉儿很是熟悉，自己曾经代言过这个设计师设计的作品，只是她从未见过许清本人，都是和她的秘书谈的话，连签合同时也没见过她，这个女人性格出了名的古怪，听说曾经也因为意外昏迷了好几年，醒来时便性情大变。
　　“我可以试着帮你联系她，但是我不敢保证会见到她。”
　　江之初点了点头没有强求“你同她说，在某一个地方有一个小乞丐深深的爱着她，也...很想她。”
　　替那个人把话传到了，自己也算无愧于心了。
　　江之初坐车回到学校，在门口看到了熟悉的背影，她心下一惊跑了过去。
　　“妈妈，你怎么在这？”
　　江妈妈坐在校门口的石坛上，怀里抱着布袋，看见江之初跑过来时脸上堆起了慈祥的笑容。
　　江妈妈将布袋送到江之初手中“给你送点汤，你小时候最爱喝了。”
　　江之初有些生气，加上今天刚刚找回记忆，情绪有些崩溃，她没控制住自己吼了出来：“您不会给我打电话吗？您在这坐着像什么话？”
　　江妈妈怔了怔，脸上的笑容僵住了，不知所措的搓着手：“对不起啊小初，给你打了电话你没接，给你寝室打了电话，你的室友说你出去了，我就想在这等着你，汤凉了就不好喝了。”
　　江妈妈像是个做错事情的孩子一样，江之初心里一紧眼泪大滴大滴的落了下来。
　　江妈妈急了，忙用衣袖擦净江之初脸上的泪水，便宜的衣服擦过江之初的脸有些疼，但更疼的还是心。
　　“妈妈对不起。”
　　江妈妈叹了口气：“这世上哪会有父母怪罪自己的孩子呢？快回去把汤喝了吧。”
　　江之初被江妈妈推进了校门，自己则转身离开。
　　“妈妈！”江之初喊到。
　　江妈妈顿了顿，抬起手不知道在擦些什么，过了好久才转过身，脸上仍是那副慈祥的笑容“怎么了？”
　　“如果我有不得不去做的事情，您会支持我吗？”
　　“必须要去吗？”
　　江之初想了想而后点了点头。
　　江妈妈思考了一会而后道：“妈妈支持你，记住妈妈的话，无愧于心就好。”
　　江之初点了点头，母女俩隔着栏杆挥手，二人同时转过身，朝着相反的方向走去。
　　——
　　江府。
　　江老太太常年不出门，魏昭瑾又下令不许任何人将此事告知江老太太，所以她没能知道江之初出事的事情，魏昭瑾还告诉她江之初被调到外地当差，回来后便会升官，江老太太高兴的合不拢嘴，还叫魏昭瑾告诉江之初不用担心家里，认真工作。
　　整个江府都在骗她，这个善意的谎言不知道能持续多久。
　　魏昭瑾每日都会抽出空来看她，这日离开时在江府看见了熟悉的脸。
　　魏昭瑾质问道：“郑允诺？你怎么会在这里？”
　　郑允诺和江夫人在一起，这更加证实的密报的内容，江夫人正是他的生母，那么江之初也就有极大的可能是郑允诺的胞妹。
　　江之初出事，江夫人未曾过问一句，也不曾看过她一眼，就像江之初从来就不在她的生命里出现过。
　　“你为何拒绝？”郑允诺对她的问题避而不谈。
　　魏昭瑾冷冷道：“这事本就荒谬，本宫已嫁为人妇，何来与将军府联姻一谈？”
　　不知道是不是错觉，自郑允诺回来后，魏昭瑾就觉得他变了，变得看不透了。
　　郑允诺抓起了她的手腕，步步紧逼：“荒谬？你说这话就不荒谬了吗？她是个女人，还是个死人！”
　　“啪！”
　　魏昭瑾不知哪里来的力气挣脱了他，巴掌狠狠的落在了郑允诺的脸上，霎时红了起来。
　　“本宫劝你，不该说的不要说。”
　　她看向一旁眼神躲闪的江夫人，目光凌厉：“既然你知道她是女子，那想必江夫人已经都告诉你了，妹妹出事了当哥的竟然不曾过问一句，郑允诺，你的心里在想些什么？”
　　这么多年过去了，魏昭瑾的气场只增不减，郑允诺一时失语，喉咙上下滑动。
　　江夫人挡在二人中间“孩子，我已经失去了一个女儿，你总不能让我连儿子也失去了吧。”
　　都说祸从口出，魏昭瑾柳眉微皱，质问道：“失去儿子？”
　　江夫人当即闭上了嘴，明眼可见的不安。
　　费了半天口舌才将魏昭瑾打发走，江夫人的衣襟早被冷汗浸湿。
　　“娘，我们只需暂时隐忍，事成之后我们便不必忍受任何人。”郑允诺狠到，眸子里满是杀意。
　　江夫人祈求道：“我们放弃吧，这太危险了。”
　　“开弓哪有回头箭？只要你不说就没人知道江之初是怎么死的！”
　　江夫人颤了颤，诺儿好像已经不是六年前的诺儿了。
　　她对不起江之初，从江之初出生的那天就被自己抛弃，现在也是，午夜梦回她总是会梦见江之初，梦见她浑身是血不断地质问她。
　　“为什么...为什么要抛弃我？”
　　她回不了头了，为了儿子哪怕是叫她去死，她也在所不惜。
　　——
　　“凌，去调查小初出事那日，郑允诺在何处。”
　　“是。”
　　这是魏昭瑾不愿相信的事，如果真如她所猜想的那样，那她这辈子都不会原谅自己。
　　夜里，她躺在江之初的身侧，柔荑划过那人的侧脸，那人仍是嘴角带笑。
　　“小初，是我害了你吗？”
　　那人没有回复她。
　　她抱住了那人头埋进她的颈窝，感受着她微弱的体温“我好想你，你就是个骗子，说好的看遍万里河山呢？我准备好了一切，只差你了，求你了，回来吧，别丢下我一个人。”
　　作者有话要说：　　我想你了，可是你不在了。
　　【未来几章可能都会主讲小江】


第69章 
　　“许小姐, 今天收到一封邮件。”
　　许清撩了撩额前的碎发，百无聊赖的翻看着最新的时尚杂志：“这话说的有意思，哪天没收到过邮件？”
　　秘书打开电脑递了过去“许小姐, 邮件的内容有些奇怪，寄件人是林婉儿，曾经跟我们有过合作。”
　　许清放下手中的杂志, 目光扫过电脑上的邮件, 眉毛皱了起来：“把她的联系方式发给我。”
　　“好的。”秘书打开手机，在几千人的列表里搜索到了林婉儿，将她的名片推给了许清。
　　手机的那边林婉儿正刷着某博，突然收到了一条微信，点开一看发现是许清的好友申请, 一时间惊的她忘记点了同意。
　　【你好，许小姐, 我是林婉儿, 之前我们有过合作。】
　　过了一会手机突然震动，许清发了消息过了。
　　【我知道, 有什么事当面说吧。】
　　随后便发来了一个定位。
　　总觉得这个高冷的对话似曾相识，难道这就是传说中的大鱼吃小鱼吗？
　　林婉儿的助理办事效率很高，自从林婉儿自杀事件出来后她便几乎不离身，就算不在身边，只要林婉儿一发消息她就会很快的赶到。
　　助理开着车偶尔回过头来同林婉儿说上几句“许清不是从来不见客户吗？”
　　“我们没有合作。”
　　“没有合作她还会见你？别到时候被人撵出来了。”
　　林婉儿瞪了她一眼, 吓得小助理赶忙扭过头去认真开车。
　　许清的工作室在郊区，和公司是分开的, 周围很是安静，时不时的还能听见鸟鸣。
　　林婉儿走到门口时秘书就出来迎她，将她带到了二楼, 许清正拿着iPad，手里握着笔在上面涂涂画画，听到脚步声时也没有抬起头，林婉儿在沙发上坐了好久，水都喝没了一瓶许清才放下平板抬头看她。
　　“你好，许小姐，我是...”
　　许清打断了她，给了秘书一个眼神，秘书便心领神会的离开了。
　　许清冷冷的看着她，没有一丝情绪：“那个事你怎么知道的？”
　　林婉儿被问懵了一下子没反应过来：“什么？”
　　许清的脸肉眼可见的黑沉下来，仿佛下一秒就要下逐客令了。
　　“啊！我想起来了，你是说邮件里的事情吧，那是我一个朋友拜托我联系你的。”
　　许清的脸温和了不少，淡淡道：“你的朋友在哪里？”
　　她态度冷静到像是个旁观者。
　　林婉儿掏出手机打开了和江之初的聊天界面:“她还在上大学，我帮你联系她一下。”
　　许清点了点头：“麻烦了。”
　　江之初接的很快，好像是没有课。
　　“怎么了？”
　　林婉儿露出一个抱歉的笑容随后拿着手机到了屋外。
　　“我给你联系到了，现在给你发个地址，你给我坐火箭过来！”
　　电话那端的人哭笑不得：“姐姐，你直接让我飞过去好了。”
　　“你快点，我跟她呆在一起的时候浑身起鸡皮疙瘩。”
　　“好的好的，我马上，等我滴一个火箭。”
　　林婉儿挂断了电话刚一转身就看见了许清那张清冷的脸。
　　“啊，你好啊。”
　　林婉儿不知道刚才那段简短的谈话被她听去了多少，她只觉得自己的脸像火烧了一样热，脚趾抠出三室一厅。
　　抠完就给江之初住，叫她害老娘尴尬！
　　“去市里吧。”许清穿上西装外套从秘书的手里接过车钥匙。
　　林婉儿后知后觉跟上了她的脚步，而后掏出手机给车里的小助理发了微信，叫她先走不用等了。
　　许清问：“哪个学校的？”
　　“交大。”
　　许清点头而后打开了导航，这一路便再也没说过话。
　　好巧不巧的这个时间竟然没有一个人给林婉儿发消息，她刷完了朋友圈又去刷微博，刷完了微博又去划拉手机界面...
　　“到了。”
　　太好了！
　　林婉儿下车的那一刻感受到了前所未有的舒适。
　　“去前面咖啡厅吧，我朋友在里面等着呢。”
　　江之初坐在角落无聊的咬着吸管，终于看见熟悉的人影，她站起来招了招手，林婉儿很快的带着许清走了过来。
　　许清坐下来之后直接进入了主题：“你怎么知道她的？”
　　江之初怔了怔，道：“我见过她，在灵若寺前。”
　　许清的脸上终于有了些微的波动：“你也穿越了？”
　　江之初点头道：“不只我，她也是。”
　　“她还和你说了什么？”
　　江之初仔细回忆了起来“她用尽一生在寻找你的世界，她说她很爱你，也很想你。”
　　许清的眸子里盈着热泪：“她是个傻瓜。”
　　江之初摇了摇头，叹道：“不，她不是。”
　　“你能懂什么？”
　　“我懂，因为我也在寻找回去的方法。”
　　许清的面上露出震惊之色：“你要回去？为什么？”
　　一旁的林婉儿也有些震惊，推了推江之初的肩膀，怒道：“你是傻逼吗？昨天不还犹豫呢吗？”
　　江之初没有在意林婉儿的话，自顾自的说：“我有必须要保护的人，所以我必须要回去。”
　　林婉儿道:“那这边怎么办？你妈妈怎么办。”
　　许清想了想而后说：“我有办法让你回去，只是你愿意付出代价吗？”
　　江之初刚想答应就被林婉儿给捂了嘴。
　　“不行，太危险了，她不能回去。”
　　许清点了点头提起包便要走，江之初甩开了林婉儿的手追了上去：“我愿意。”
　　许清挑眉，放下包坐了回去。
　　“这么多年我一直在找寻穿越的原因，找了许多人，后来我才知道之所以我们能穿越是因为在另一个世界还有着另一个我，她死了，我的灵魂便穿到了她的身体里，像我们这类人少之又少，所以你们两个能遇见也算上奇迹。”
　　林婉儿“嘶”了一声“说重点。”
　　许清继续说道：“当你再一次濒临死亡的时候，你的一缕灵魂便会再次穿越到那具身体里，你必须保证你的那具身体还活着并且没被埋了也没被烧了，不然你的灵魂便会从此在虚空中游荡，如孤魂野鬼永世不能超生。”
　　她说的吓人，叫江之初身子猛然一颤：“我...应该没问题。”
　　林婉儿吃惊道：“你就那么确认魏昭瑾她还保存着你的身体？”
　　江之初咽了咽口水，摇头道：“不确定，但我相信她。”
　　林婉儿赌气的扭过头去玩起了手机。
　　江之初问许清：“那我还会回来吗？”
　　许清犹豫了一会，道：“我不能保证你现在的这具身体能不能活下来，达到濒死的程度还要把你从死神手里拉回来，简直是百分之一的几率。”
　　江之初不得不承认，她害怕了，怕自己没能挺过，怕妈妈再也没了女儿，可如果她很幸运呢？成功穿越并且救了魏昭瑾然后在穿回来，既救了心爱之人也没能让妈妈失去女儿，两个世界的时间应该是不一样的，回来后估计也只是过了几个月吧...
　　“我愿意试一试。”
　　无愧于心，这是妈妈教育她的。
　　许清自嘲的笑了起来：“你还真是深情，和你一比我简直就是个胆小鬼。”
　　许清提起包拿起车钥匙准备出门，临走前和江之初交代道：“你今晚回去再好好想一想，想好了明天来找我。”
　　江之初心里没什么大智大勇，她只想救她心爱的人，她们之间的距离不是地域的远近，也不是阴阳两隔，而是两个空间，很难相见的两个空间，甚至要她付出生命。
　　江之初跟导员请了假晚上没有回寝室，江妈妈开门看见江之初的时候有些震惊。
　　江之初的老家不在这里，江爸爸死的早，这么多年是江妈妈一个人把江之初拉扯大，送进了重点大学，江妈妈知道女儿出了车祸后一夜之间生出了银丝，一个女人连夜收拾行李坐了36个小时的火车才赶到医院，钱都拿去给江之初住院治病了，老家的房子也抵了出去，现在住的出租屋破烂不堪，偶尔还有些漏雨。
　　江妈妈赶紧收拾了屋子给江之初腾出了地方，还没等江之初屁股坐热就忙着去厨房给她做饭。
　　江之初的喉咙像是被什么卡住了一样：“妈妈，我来帮你。”
　　江妈妈给她推了出去，笑着说道：“你这孩子，你是什么水平妈妈还不知道吗？别给我这个小厨房炸了。”
　　江之初强挤出一个笑容，眼泪不停地在眼眶里打转：“那我帮你摘菜。”
　　“好。”江妈妈没再拒绝她。
　　母女俩在厨房里谈天说地，偶尔提起了江之初小时候的糗事，母女俩都能大笑好一会。
　　虽然只是一些家常的饭菜，算不得什么山珍海味但却有着妈妈的味道，是母亲对她的爱。
　　“好吃吗？”江妈妈将女儿快要掉进碗里的刘海别到了耳后。
　　江之初眼里含着泪，嘴角上挂着笑容，嘴里还有着没咽下去的饭菜：“好吃！”
　　她端起碗囫囵吞下，碗将她巴掌大的小脸给挡住了，在江妈妈看不见的地方无声的哭了起来。
　　睡觉前江之初端来一盆热水，将妈妈的脚放了进去，按照网上的教学按揉起了穴位。
　　江妈妈慈祥的笑着，看着小小的一个女孩长成现在这个懂事的大姑娘，心里一阵暖意。
　　“妈妈老喽，以后的路要你自己走了。”
　　江之初红着眼给妈妈擦了脚“我们一起走。”
　　江妈妈佯装斥责道：“你这傻孩子，你以后结婚了还能一直带着我吗？你总归有自己的生活的。”
　　“妈妈，你说什么呢，以后无论我去了哪里我都带着你，你是我的妈妈一辈子都是。”
　　“好好好，听你的。”
　　出租屋太小，只有一个简陋的折叠床，江之初死皮赖脸的非要和江妈妈睡在一起，她就像是小时候一样缩在妈妈的怀里，她的妈妈就像是春天一样给她温暖亦是她永远的避风港，可春天总会过去，留下的只剩追忆。
　　作者有话要说：　　手动穿越倒计时......
　　【别问许清为什么知道怎么穿越，因为她这几年一直都在研究，而且npc不出现怎么推动故事情节发展呢！嘿嘿嘿】


第70章 
　　第二日天还未亮江之初就垫手垫脚的从床上下来, 小小的折叠床因为江之初的动作而发出“嘎吱嘎吱”的响声，不过好在江妈妈并没有被吵醒。
　　快速的洗完脸后她拿起外套出了门，在门合上的那一刻躺在折叠床上的江妈妈睁开了眼, 房间里的温度又一次冰冷了下来。
　　江之初抱着外套还没来的及穿，抬手拦下了一辆出租车，打开门坐了进去。
　　司机将计价器掰了下来, 转身问道：“小姑娘去哪啊？”
　　江之初看了眼手机然后说道：“城郊游泳馆。”
　　司机发动了车子, 嘴里嘟囔着：“凌晨去那么远的地方游泳，还真是奇怪。”
　　江之初没能听见司机的喃喃自语，心里被别的事情填满，手不自觉的抖了起来。
　　窗外的景象快速在眼前掠过，一座座高楼的虚影最后变成一颗颗高大树木, 最后在一家小型的游泳馆前停了下来。
　　“来的比想象中的还要快。”许清看着手表视线不经意的扫在了江之初的身上。
　　江之初打了个寒颤把手上的外套穿在了身上，跟着她一道进了游泳馆。
　　馆内的灯没有全部打开, 只开了几盏小灯, 看起来有一丝恐怖，水池旁边摆放着许多医疗机器, 有江之初见过的也有她没见过的，机器旁边有两个穿着白大褂的医生，还有一个穿着牛仔外套的女人和她们交谈着。
　　江之初不能确定，试探道：“林婉儿？”
　　女人回过头，唇角向下了几分：“怎么？睡一觉不认识了？”
　　江之初猛地摇头：“没有没有, 只是...很高兴你能来。”
　　林婉儿嗔目道：“你个蠢货，我要是不来见你最后一面, 万一你死了怎么办！”
　　她总是这样刀子嘴豆腐心。
　　江之初嘴角扬起了弧度，但背在身后的手却在颤抖：“谢谢你，我能求你件事吗？”
　　林婉儿抱着臂没好气道：“快说！”
　　“如果我没死, 你一定要替我保密，不要让我妈妈知道了，等我回来...如果我死了帮我照顾好她，她一个人帮我养大不容易。”说完，她的喉咙被什么堵住了一样，发不出声音。
　　林婉儿扭过头去，快步走到躺椅旁边躺了上去：“我会替你保密的，如果你死了我会挖个坑给你埋了的。”
　　江之初知道她这是答应了，面上强撑起了笑容：“谢谢你，你是我一辈子的好朋友。”
　　“烦死了，婆婆妈妈的，要死赶紧死，一会还有通告呢。”说完她就闭上了眼睛，小息了起来。
　　许清走了过来说道：“交代完后事了吗？准备开始吧，天亮了就不好弄了。”
　　江之初用袖子擦了擦眼睛深吸了一口气，向水池边走了过去。
　　许清交代道：“一会跳下去不要想着挣扎，等时间到了我们就会拉你上来。”
　　她指了指周围的机器以及医生，安慰道：“别担心，他们会努力救活你的。”
　　江之初郑重的点了头，将背包脱下，再一次深呼吸而后快步冲了下去。
　　“扑通”一声，林婉儿睁开了眼睛快速站起了身，望着那渐渐消散的水圈，她的心揪了起来。
　　江之初真的没有挣扎，任由自己沉了下去。
　　水一点一点吸入了肺部，渐渐的丧失了神志，短短的三十秒像是过了一辈子似的，呼吸困难，喘不上气，呼吸道也很痛，内脏里仿佛都被灌满了水，眼前再一次出现了走马灯，画面快速闪过。
　　指针在表盘上一点一点划过，眼看指针即将转过360度，林婉儿急了起来脱掉衣服就要冲下去却被许清给拦了下来。
　　“放开！”
　　许清呵道：“你干什么！”
　　林婉儿红着眼吼道：“你说我干什么！她快死了。”
　　“再等等。”
　　“等你奶奶个腿！”
　　林婉儿甩开了她纵身一跃跳入水中，将沉入水底的人拖了上来。
　　那人被拖上来时已经没了生气，面色惨白，呼吸微弱，胸膛的起伏的慢了许多。
　　林婉儿红着眼拽过了一旁的医生：“快救救她！快！”
　　医生站在原地没有许清的命令他们也不敢动，许清看着手表数着时间过了四分钟后才挥了挥手示意医生救人。
　　医生拽开林婉儿跪在了地上，双臂打直，有规律的在江之初的胸前按压。
　　一次...两次...
　　江之初仍没有任何反应。
　　接连做了好几次，江之初才咳嗽起来将腹腔中的水吐了出去。
　　江之初迷迷糊糊的睁开眼发现自己还未穿越，眼睛霎时的红了起来。
　　“再来！”她声音沙哑但坚定不移，双腿已经发软到站不起来却仍在朝水池子爬去。
　　林婉儿揪起她的衣领很轻松的将她提了起来，怒道：“江之初你是傻子吗？你要死了你知道吗？你差点就死了！”
　　江之初虚弱的强撑起一个笑容：“我知道，差一点就能看见她了，就差一点我就能触碰到她了。”
　　不知道是不是濒死前的幻影，她仿佛看见了魏昭瑾，看见魏昭瑾憔悴的脸庞，她在祈求自己醒过来，而她也在努力挣脱可最后还是被一股力量强拉了回来。
　　许清松了口气，冷冷道：“放她去吧。”
　　林婉儿攥着江之初衣领的手越来越紧，有些发抖，最后还是咬着牙松开了。
　　江之初强撑着坐了起来，微笑着对她点头，看口型好像是在说“谢谢”，而后她就放松了身体朝水池中仰了过去。
　　又一次重重的落水声，水花溅到了外面，林婉儿始终攥拳，身体不住的颤抖，但双腿却不敢往前迈出一步，她害怕江之初这一次没成功还会再来一次，肺里的水呛的多了对她的身体会有很大的伤害。
　　一分多的时候许清将她拖了上来，这一次她的脸色变得更加惨白，又过了五分钟医生再一次摁压她的胸膛，持续了一分钟她也没有一点反应。
　　“气管插管成功上呼吸机！”
　　“毛巾！给她衣服撕开！”医生喊到。
　　一旁的助理拿出剪刀剪开了江之初的衣服，用毛巾将她上身的水擦净，医生确定了除颤仪的各部位按键，电极板等完好后，将电能充足。
　　“200焦准备！”
　　“走！”
　　“不行。”一旁的助理摇了摇头。
　　“再来，三百焦耳充电！”
　　“走！”
　　林婉儿站在一旁眼睛都哭红了，双手攥的发紫，许清走了过去拍了拍她的肩膀，长叹一口气：“这是她的命。”
　　“狗屁的命，死过两次的人还会怕死！滚开，我来。”
　　林婉儿不信，推开了快要放弃的医生，一次又一次的进行心肺复苏。
　　时间一分一秒的过去了，江之初仍是没有任何反应，心率监测仪发出刺耳的轰鸣。
　　“去你妈的，给老娘起来！我可不给你照顾你妈！老娘那么忙才没那么闲呢，你这个成事不足败事有余的东西，起来啊！”
　　眼泪大滴大滴的落了下来。
　　不知道是哪句话刺激到了她，屏幕上的一条直线竟然波动了起来，医生见状赶忙跪了下来对她进行急救。
　　林婉儿瘫软在地无助的哭了起来。
　　腹腔里的水被她吐了出来，心率也渐渐恢复，只是人还没有醒过来，许清知道她这是成功了一半，只要那边还留着她的身体，那么她就会成功穿越，她紧握的手也终于放松了下来。
　　许清也在害怕，若是江之初真的没挺过来，那她就是间接杀人，虽然江之初来之前已经写过了遗书但许清仍会在心里谴责自己。
　　还好...还好...她挺过来了，可能是源于她对生的渴望，也可能是她对魏昭瑾真的爱的深沉。
　　江之初的眼前再一次陷入黑暗，她知道自己这是成功了，跟上次一样她看见一束光，她快步的走了过去想要抓住那束光，果不其然，这一次和上一次一样，她再一次见到了那个女人，和自己长的一模一样的人。
　　女人有些吃惊的问道：“你来做什么？你死了？”
　　江之初这一次成熟了很多，人也稳重了些许，她淡然一笑，开玩笑道：：“死了但又没完全死。”
　　“回去吧，你不该回来。”
　　江之初摇了摇头坚定道：“既然你是这具身体的主人，那么你一定能知道都发生了什么，如果你不是要帮着你那个毫无人性的哥哥的话，你就应该让我回去，只有我才能救她。”
　　女人叹气道：“你在他们眼中不过是蝼蚁一样，想捏死你简直不费吹灰之力。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“别怪我没提醒你，这具身体的大限将近，你即使回去了也不知道什么时候就会死，届时你要再一次体验一次死亡的感觉。”
　　江之初不得不承认，死亡的感觉让她浑身发冷，那种恐惧她这一辈子都不能忘记，但如果没能救回魏昭瑾，她才会恐惧一生。
　　她琥珀色的眸子里闪着坚定：“我不怕。”
　　女人笑着摇了摇头，像是释怀：“罢了罢了，你去吧。”
　　“谢谢。我还有一个问题，怎么样才能知道我什么时候会死。”
　　江之初担心自己会再一次死在魏昭瑾的面前。
　　女人想了想，道：“届时你的五感会渐渐消失，你会失去味觉、嗅觉、听觉、视觉、触觉最后你会失去心跳不能呼吸，那时我们会再一次见面，那将会是我们最后一次见面。”
　　江之初点了点头心里没有丝毫恐惧，也不曾有过半步退却。
　　她转过身向光点走去，再快一点...再快一点，她马上就要见到魏昭瑾了！
　　“你叫什么名字？”江之初突然停下脚步转过头问到。
　　女人愣了愣，没想到江之初会问起这个事情，她嘴角扬起了弧度，莞尔一笑：“江之初。”
　　作者有话要说：　　注：我不是专业学医学的，也都是百度的，哪里有问题有出入的地方祈求大家别杠我呜呜呜
　　另外，生命诚可贵，千万别学小江。爱你们！


第71章 
　　“主子, 我有一事不明，为何郑小将军会是杀害驸马的凶手。”
　　提及此事时，魏昭瑾本就平淡的脸上泛起凶色：“本宫也想不出原因, 记忆里的他从不会是这样的人，但有时候经历会改变一个人的本心，若他被利欲熏心, 嫉妒使然那便可以想通了。”
　　凌颇为震惊，继续问道：“那您何不杀了他？”
　　既然已经知晓凶手, 魏昭瑾却没有半点动静属实与她的性格不服, 凌有些担心魏昭瑾会因为旧情而放过他。
　　只是魏昭瑾和郑允诺之间的感情早已是过去式了, 过去的郑允诺已经死了, 爱她的元华长公主也早随着过去的郑允诺一同而去，现在的她是魏昭瑾不是什么元华长公主, 她的心里只有江之初一人。
　　“小初的仇本宫怎么能不报，只是我们尚未掌握证据, 若是贸然行事只会得罪将军府，于大魏不利。”
　　说这话的时候魏昭瑾的双拳紧握, 纤瘦的身体肉眼可见的颤抖。
　　凌心里也明白是怎么回事便没再继续问下去。
　　屋外忽地传来急促的跑步声, 推开门的那一刹那怡秋因为绊到了门槛而摔了下来，索性凌眼疾手快接住了她, 她的脸这才保住。
　　往日怡秋经历这事情必然会脸红心跳, 只是今天她来不及想别的, 躺在凌的怀中语无伦次道：“殿下！驸马她...驸马...”
　　魏昭瑾从椅子上弹了起来, 生怕江之初出了什么事情:“她怎么了！”
　　怡秋被呵到，有些委屈：“驸马她醒了。”
　　霎时，魏昭瑾的心像是被什么击中一样，跳的飞快, 她不顾什么所谓的端庄提起裙角快步冲了出去，可以说她连逃命都没有这么积极过。
　　自己的命哪有江之初的命重要。
　　“小初！”
　　魏昭瑾推开门扑到了床上，扑到了江之初的身边。
　　江之初睁开了紧闭的眼睛，双眼无神的凝视着天花板，看起来和之前无异。
　　“小初...”魏昭瑾的声音哽咽了起来，柔荑抚上江之初的脸颊，一点点触摸到她的睫毛。
　　传到手中的温度让魏昭瑾发凉的手温暖了起来，虽然温度不高但起码证明了她还活着。
　　“醒过来吧...求求你了，我想你了。”
　　她将头埋在了江之初的臂弯里，无声的哭了起来，她已经数不清自己哭过了多少次，哭到眼泪流干心里仍是难过。
　　“真的吗？”
　　躺在榻上的人突然开了口，熟悉的声音让魏昭瑾猛然惊起。
　　魏昭瑾瞪大了眼睛望着她，那人慢慢偏过头，唇角扬起了弧度。
　　那是魏昭瑾日夜期盼的笑容，曾经治愈过她，温暖过她的笑容。
　　魏昭瑾久久不能回神，像是被定了身似的，江之初艰难的撑起了身子，在她眼前挥了挥手。
　　“阿瑾？”
　　魏昭瑾的脸颊还挂着泪珠，下一秒带着斥责的拳头便落在了江之初的肩上。
　　魏昭瑾嗔怒道：“你混蛋你！”
　　这一拳温柔似水没有用力，但却砸在了江之初心底最柔软的地方。
　　她的阿瑾到底经历了什么啊，竟然消瘦到如此模样，让人心疼，她攥住了魏昭瑾的手，向她传递着自己的温度：“阿瑾，我回来了，对不起让你等了那么久。”
　　面对心爱之人即使是魏昭瑾也难以抑制情绪，她扑到江之初的怀中放肆的哭了出来，嘴上还一直责骂道：“你就是个混蛋。”
　　江之初的心霎时化为了一滩水，她抬起手温柔的抚摸着魏昭瑾颤抖的肩，抚平了那人心里的不安：“我错了阿瑾，以后...”
　　以后再也不会了，这句话她说不出口，她还是会离开她，还是会再次伤她的心，她们之间注定不能长久，什么白头偕老都是别人的，那不属于她们。
　　“小初，我不求你有什么成就，也不希望你在朝堂上有什么表现，我只求你平安健康，好吗”
　　魏昭瑾在祈求她，求她不要再离开了。
　　江之初红了眼睛，咬着牙点头道：“好...”
　　“我睡了多久？”江之初问到。
　　“二十天...四个时辰。”
　　江之初昏迷的这些天都是魏昭瑾一人伺候的，她清楚地记着江之初昏迷了多久甚至精确到了时辰。
　　江之初点了点头，原来两个时空的时间并不一样，也很难精确的算出相差多久，宇宙间的事情她一个平凡人怎么能算的清楚呢。
　　这具身子荒废了这么多天再加上溺水的窒息感迟迟不散，导致她连行走都变的有些困难，时不时的还有些呼吸困难吓得魏昭瑾急忙去寻了太医。
　　好在太医说江之初并无大碍，只需多练习几天就能恢复，魏昭瑾悬着的一颗心终于放了下来。
　　江之初只练习了一会走路便肌肉发痛不得不休息，魏昭瑾也没强求扶着她躺在了贵妃榻上，怡秋端来了粥，江之初刚想伸手去接便被魏昭瑾给拦了下来。
　　“你这身子还没好全，别给这碗打碎了。”
　　江之初笑了笑张开了嘴等着魏昭瑾将粥送进来：“恩~阿瑾喂的粥就是香甜！”
　　怡秋在一旁掩唇笑了起来：“这粥放了两勺糖能不甜嘛！要说甜的话还得是殿下这些日子亲嘴喂的甜。”
　　魏昭瑾瞪了她一眼，嗔怒道：“怡秋！”
　　怡秋吓得赶紧闭上了嘴，捧着托盘就往外跑，生怕魏昭瑾又赏她去刷恭桶，那味道萦绕在她鼻尖久久不能散去，足足一月没能好好吃饭，吃啥都是一股子屎尿味。
　　魏昭瑾舀着粥朝江之初嘴边递过去，红着脸道：“别听怡秋瞎说。”
　　江之初轻笑，快要碰到粥的嘴突然挪了位置，在魏昭瑾的指尖落下来一吻，小舌还不老实的探了出去。
　　魏昭瑾身子猛地战栗，勺子没拿住落在了地上，摔得稀碎。
　　江之初调笑道：“干嘛，难不成阿瑾的身子也有不适？快让夫君瞧瞧，是哪里不适。”
　　她越说越不正经，唇就快要落在魏昭瑾的脖颈上了。
　　魏昭瑾拧起江之初的耳朵旋转了起来，似笑非笑道：“哪都挺好的，不劳驸马费心了。”
　　“痛痛痛！我错了阿瑾，我错了！”江之初吃痛喊叫了起来，耳朵被拧的发烫。
　　呜呜呜，魏昭瑾柔情都是骗人的！
　　“自己喝吧！”魏昭瑾把碗推到了江之初的手中，起身便要走。
　　“哎哎！阿瑾阿瑾，我的好媳妇儿，原谅我吧。”
　　魏昭瑾被她肉麻的起了鸡皮疙瘩，她佯装恶心，嫌弃道：“你这几天都梦到了什么不该梦的。”
　　江之初嘿嘿一乐：“梦到你了。”
　　江之初变了...变得成熟了，还变的更肉麻了，但是就是这种肉麻却刚好能调拨起魏昭瑾的那一点春心。
　　不得不说，她很喜欢这样的江之初。
　　她挑眉笑道：“驸马这是好全了啊，嘴皮子这么溜，约摸着明日就能起身练字了吧。”
　　江之初的笑容僵在了脸上，一会想起魏昭瑾的魔鬼训练法，她的手就不停的发抖。
　　魏昭瑾还是那个魏昭瑾，自己在她面前再怎么样都不值一提。
　　“好了好了，不跟你开玩笑了，我还有事。”说罢她便靠近了江之初，在她额上落下了一吻。
　　在她快要转身时江之初突然拽住了她的衣袖，神色也正经了许多：“你为何不问我是怎么出的事。”
　　关顾着温存了，她险些要忘记自己不顾性命穿越过来的目的是什么了。
　　“我知道。”
　　“你知道？知道你还...”
　　魏昭瑾捧起了她的脸颊，眉心抵在她的额前，阖眸道：“我说过，我只要你平安就好，剩下的事交给我，好吗？”
　　江之初咽了咽口水，慢慢的点了头。
　　原来魏昭瑾已经知道了，那她拼死穿越过来的目的是什么？她突然迷失了方向，不知所措。
　　江之初抬臂抱住了她，心里已经乱成了一团：“我也要你平安。”
　　“我们都会平安的。”
　　二人的眼眶不知何时湿润了起来，江之初将唇凑到了她的眼角，啄去她的泪珠，一点一点的移了下来，像是在亲吻一个易碎的宝石一般轻柔。
　　唇瓣自她的眼角滑到鼻尖最后落在了那人的两瓣红唇上，江之初探出小舌湿润了她的唇瓣，勾画着她的唇形。
　　这一次换做魏昭瑾主动，她松开了贝齿同样探出舌尖，她勾起对方的小舌与之交缠，像是含了一块糖果，小心翼翼的生怕化了一般。
　　唇瓣的柔软，对方甘甜的舌尖以及彼此轻微的喘息，每一个都在点燃着她们心中谷欠望的火，星星之火越点越燃，乃至最后足以燎原。
　　理智最终战胜了yu望，魏昭瑾止住江之初想要褪去她衣衫的手，娇羞道：“现在是白天。”
　　什么白头黑天的都只是借口，魏昭瑾担心江之初的身子受不了便生生的压制住了心底的火焰。
　　江之初也明白便没再强求，只是眸子里的爱意仍是难以掩饰。
　　“殿下，江夫人来了。”怡秋扣响了门，试探的说到，生怕撞见了什么不该看的事情。
　　魏昭瑾皱眉应了一声：“知道了。”
　　随后她看见江之初，见那人的眼中含着恨意不过稍纵即逝，很快便被她掩饰住了。
　　似乎注意到了魏昭瑾的视线，江之初勾起了唇投去了一个笑容，示意她自己没事。
　　魏昭瑾安慰道：“别怕，有我在。”
　　有你在便足够了。
　　作者有话要说：　　有没有注意到公主跟小江在一起时的一个小细节~
　　【对不起大家，今天的还是很短小，因为太忙了，快马加鞭的码了三千字就发出来了，还没来得及修，我向大家保证明天我一定还给你们一个肥肥肥肥肥章！晚安！】


第72章 
　　江夫人被安排在了大堂等候, 等了许久也不见魏昭瑾的身影，她有些坐不住了，焦急的踱来踱去, 一脸愁容。
　　外面传来了脚步声，未见其人却已闻其声：“江夫人这么急是在害怕什么吗？”
　　听见魏昭瑾的声音，年过四十的江夫人竟然被吓到颤抖。
　　“儿媳啊, 你这是什么话，我就是来看看你们。”
　　魏昭瑾冷笑一声拂袖而坐, 颇有威压：“看谁？是看本宫还是看看她死没死啊？”
　　江夫人的笑容僵在了脸上, 双手不安的揉搓着：“你是不是误会了什么, 小初那孩子...”
　　“住嘴！”魏昭瑾皱眉怒喝道：“你没资格这么唤她, 虎毒还不食子，她可是你的女儿, 亲生女儿，可你呢, 打从她出生起你就抛弃她，你的眼里何曾有过这个女儿？”
　　江夫人猛然惊颤, 一个踉跄倒在了地上, 冷汗顺着脸颊流了下来：“你...你都知道了？”
　　“本宫知道的可不止这些，奉劝你在事情没太严重之前离开小初, 滚得越远越好。”
　　魏昭瑾的眸子里分明盛的是杀意。
　　江夫人咽了咽口水, 想到了来之前儿子嘱咐过的话便只能硬着头皮继续道：“是, 曾经我是有错, 可我错就错在生逢乱世，被人欺压，当年的决定是有苦衷的，生下一个离魂的怪胎我江会受到怎样的欺辱像你这样生在皇家贵族的人是不会知道的。”
　　说着说着她便声泪俱下, 俨然一副可怜模样，若是心软之人定会原谅她，可她忘了，她面前的人可不是什么心软之人。
　　那日江之初在江府受到了什么样的折磨最后又是怎么被杀害的...魏昭瑾不敢去想，她怕自己会忍不住，冲动之下会做出什么连她自己都想不到。
　　“本宫确实不明白，既然已经送走了那么多年之后又何必寻回？啊...难不成你是想让她为你所用？那你要做些什么呢？本宫的好婆婆？”
　　好婆婆三个字咬的格外的用力，像是要活活撕碎她一般。
　　江夫人有些疯魔了，身子不住的颤抖想将面前的人推开：“别说了！别说了！我...我没做什么！我还没做呢！我没错我没错！”
　　怡秋跟在魏昭瑾身后被江夫人突然的疯魔惊到了，急忙上前护住魏昭瑾，但后者却只是冷笑。
　　“江夫人怕是有些失心疯了，先暂时安置在后院待太医瞧过后在做定夺，期间不许任何人探望，即使是江府派人来了也不得进入。”
　　魏昭瑾端起桌上的茶水，杯中映着她的影子，她并没有喝而是将杯中的茶水悉数倒在了地上，门外的护卫似乎早在等候，她话音刚落他们便冲了进来将地上的人架起送到了后院。
　　“殿下...这茶？”怡秋看着茶盏眼睛瞪得溜圆，她记得这茶还是魏昭瑾自己泡的。
　　魏昭瑾将茶杯递到了怡秋手中，冷言道：“西域的东西还真可怕，日后定要小心乌娜娅了。”
　　前些时日魏昭瑾曾只身外出，不许怡秋跟着，原来那日她是与乌娜娅碰了面。
　　怡秋惊恐道：“茶里您下了毒？！”
　　难怪魏昭瑾故意拖了很久才来，原来是为了等药效发作。
　　这茶还是怡秋亲自端上，亲眼看见江夫人饮下的，万万没想到自己竟然端了一盏能叫人失心疯的茶。
　　“不然你以为本宫如何能靠三言两语就叫一个好端端的人失心疯呢？不过若不是她心里有鬼这药也于她无用。”
　　魏昭瑾突然想起前些日子，乌娜娅说过的话：
　　“这药的剂量切记要把握妥当，稍有不慎被用药之人便会彻底疯魔。但如若她心中坦荡，此药便如水一般没有效果。”
　　终究还是她心中有鬼啊。
　　“那我们该如何处置她？需要告知驸马吗？”怡秋问到。
　　魏昭瑾柳眉微蹙似有心事：“不必告知驸马，还有...对外皆称驸马未醒。”
　　怡秋应到，领了命便下去安排。
　　魏昭瑾回房的时候江之初已经阖上眼眸睡了过去，她安安静静的卧在贵妃榻上，呼吸均匀。
　　她小心翼翼的将手贴在了江之初的脸上，因为熟睡而有些发热，温度从掌心传到了她的心里，她长舒一口气，眉目间满是柔情。
　　江之初哼唧一声将魏昭瑾的胳膊抱在了怀中。
　　“醒了？”
　　榻上的人唇角微扬，无奈道：“还是被阿瑾发现了。”
　　魏昭瑾宠溺道：“傻瓜。”
　　被发现装睡后江之初干脆的坐起了身：“她走了吗？”
　　“恩，走了。”
　　“说了什么？”
　　“来看你醒了没有，知道你还在昏迷之后就走了。”
　　江之初的心里有些难过，整个人都蔫了起来，她不知道难过的是自己还是住在这具身体里的另一个人。
　　“小初，有件事情我早就想和你说了，林婉儿她....”
　　“她死了对嘛？”
　　魏昭瑾有些震惊，她原以为江之初会难过上好久。
　　“你不难过吗？”
　　江之初摇了摇头：“不难过，她只是去了另一个世界，回到了属于她的地方，她的尸体呢？”
　　“和青宁埋在了一处。”
　　江之初点头没再说什么。
　　魏昭瑾早就有所怀疑了，江之初出事前的那一番话似乎是在预言着她会离开一样，林婉儿和江之初出事在同一天，嘴角都噙着笑意，实属奇怪。
　　魏昭瑾握住江之初的手，垂眸道：“那你也会回到属于你的世界吗？”
　　“会的。”
　　“能带上我吗？”
　　她看着魏昭瑾祈求的模样心里像是被针扎了一样，从前不想告诉她是怕她觉得自己是怪物，现在不想告诉她是怕她伤心，怕她做傻事。
　　“会的，我会带你回到我的家乡，我们就过着我们自己的小日子，不在参与世俗的争斗。”
　　魏昭瑾突然抱住了她将头埋在她的颈窝里，放肆的嗅着她身上的味道，那个只属于她的香味：“江之初，记住你答应过我的话，你若是在食言我定不会放过你，哪怕掘地三尺我也会把你找出来。”
　　江之初抬手回抱住她：“不会食言。”
　　对不起，我撒谎了，如果那一天真的到来了，我希望你恨我，即使你挖出我的尸体掏出我的心肺我也不会怪你，那时你一定会发现即使我死了，我的心也会为你剧烈跳动，它在告诉你“我爱你”。
　　“殿下，宫里来人了说是要传您和...驸马。”怡秋犹犹豫豫不敢说，她也不知道哪里传出去的风声竟然让皇帝知道了，她明明记得自己都打点好了一切，不应该传出去才对。
　　听过此话后江之初有些慌张，倒是魏昭瑾一派淡然自若的模样，似乎早就料到了。
　　“去传本宫的命令，稍后就到。”
　　“是。”
　　怡秋退了出去，房间里有只剩下她们二人。
　　“阿瑾，陛下他如何知晓。”
　　魏昭瑾揉了揉江之初睡得松乱的头发：“别怕，我也没打算瞒着皇兄，你要知道皇兄手下的密位可远比影卫的消息要灵通。”
　　江之初想明白了，原来皇帝手里还有个万能的跟踪系统？
　　“那我这个样子跟在你身边是个人都能想得到是我啊？”江之初看了看自己的身体万分嫌弃，觉得自己冒死穿越过来好像就是在给魏昭瑾找麻烦一样。
　　“别怕哦，我有办法。”
　　江之初顿时精神了起来，可直到魏昭瑾把她的办法“拿过来”的时候，江之初觉得自己要被石化了，好像有千斤重物压在自己的身上。
　　“好看吗？”
　　江之初抽了抽嘴角，看向托盘里衣服的眼神都木讷了起来。
　　魏昭瑾拿起衣服丢给了她，笑道：“又不是没穿过干嘛整的像我要杀了你似的？”
　　江之初抱着衣服在心底不断地安慰自己：已经穿过一次了再穿一次也没啥，不就是穿着罗裙在宫里走一圈顺便再见个皇帝吗？多大点事....
　　本来换上女装已经够尴尬了，魏昭瑾居然还拆了屏风。
　　“干嘛？”
　　魏昭瑾将托盘里的衣物一件件按照穿戴的顺序摆放整齐，又一件件的递了过去：“帮你穿衣服啊。”
　　江之初红着脸倔强道：“我自己可以的，你先出去。”
　　魏昭瑾拖着长音，调笑道：“真的吗~”
　　这么一说江之初的脸更加的红了，若是放上一个鸡蛋说不定都能给孵出小鸡来。
　　“真的真的！你快出去吧。”
　　魏昭瑾笑了笑便出去了，没有强求倒是让江之初很意外，不过很快她就知道魏昭瑾为何不强求了，因为她压根就不会穿！
　　她磨蹭了半天，在心里纠结好久终于还是喊了一声：“阿瑾！”
　　魏昭瑾似乎早就知道她会这样，索性根本就没走远，话音刚落她就推门而入。
　　“驸马还是不太行呢。”
　　江之初急了，像是被踩了尾巴炸毛的小奶猫：“我行！我哪不行了！”
　　魏昭瑾莞尔一笑安抚道：“是是是，驸马爷最行了，那让小女子伺候爷更衣可好？”
　　江之初嘟着嘴巴：“这还差不多。”
　　魏昭瑾淡然一笑没再调侃她，替她套上了衣服，系好了左右两边的带子而后再拿起下裙按照方才的步骤再来了一次，江之初觉得自己快要被勒死了，怪不得魏昭瑾身轻如燕，细腰似柳。感情都是被勒出来的，江之初天方夜谭的觉着自己多勒几天也会有和魏昭瑾一样的身姿。
　　最后穿上外衫之后江之初以为噩梦结束了，但实际上并没有，从魏昭瑾拿出脂粉的时候江之初知道新一轮的噩梦又要开始了。
　　——
　　“殿下，驸马，马车已经准备好...了。”
　　怡秋看见跟在魏昭瑾身后那个身穿罗裙描眉点唇的那个清秀女子时差点没咬到舌头，不能说她不美反而是美的有点怪，可能是看惯了男装的江之初，突然穿上女装让人有点不适应，尤其是怡秋看向她时她若有若无的躲闪更添了一分娇羞。
　　突然觉得殿下好幸福，嫁给了一个江之初又娶了一个江之初。
　　江之初瞪着眼睛嗔怒道：“看啥，没见过美女吗？”
　　好吧，叨扰了，不张嘴的时候我见犹怜，张嘴的时候山野大汉。
　　出发前魏昭瑾又递给江之初一个面纱，不是那种轻薄的丝绸，戴上之后根本看不清面貌。
　　马车缓缓驶动，车轱辘碾过地面转动了起来。
　　“阿瑾，我有点紧张。”
　　江之初担心皇帝知晓了她的女儿身后定然会勃然大怒，届时就算砍她八百遍头也都不为过。
　　魏昭瑾握上她紧攥的拳，舒展开她的掌心与她十指交扣：“放心吧，我说过有我在便不许任何人伤害你。”
　　魏昭瑾的这句话就像是定海神针一样，打散了江之初心里的所有不安。
　　“长公主殿下，陛下已经等候您多时了。”
　　李公公看见魏昭瑾身后的人时心里还是有些震惊，不过他从不喜形于色也就没表现出来，甚至连看都没有多看一眼。
　　魏昭瑾点了点头主动牵起江之初的手走进了太和殿。
　　皇帝听见了动静抬起了头：“皇妹，这是...”
　　密报里只说江之初苏醒了但并没有提到江之初时女子，这也怪不得旁人，怪只怪魏昭瑾将她保护的太好了。
　　江之初向魏昭瑾投去了目光，后者点了点头示意她可以拿下后她才将面纱取下，皇帝大惊，手中的奏折掉落在地，瞳孔猛的收缩，饶是因为他见多识广身在帝王之家，本能使然才让他没太失态。
　　“你是女子？”皇帝不信，好端端的男子怎么说变就变了？
　　“皇兄，此事本宫早已知晓，小初欺瞒是有错但上交火木仓图乃是大功，功过相抵还望皇兄能网开一面饶恕于她。”
　　魏昭瑾的这一席话说的精妙，既表明自己不介意她是女子同时又不忘提醒皇帝，火木仓正在赶制需要作图者的监工以及最后的适用，如果皇帝杀了江之初那么之前为制作火木仓而付出的精力乃至财力都将付诸东流，既然要保火木仓就一定要保江之初。
　　皇帝心中堆积了许多话悉数叫魏昭瑾给憋了回去，皇帝心中闷闷的燃起一团烈火，无从发泄。
　　“你...你们...”皇帝大声的喘息如一头雄狮，可惜最后还是灰溜溜的妥协了。
　　魏昭瑾知道自己三番五次的让皇帝吃瘪，纵使自己是他的胞妹也难逃皇帝忌惮了，此事结束后她便会带着江之初远走高飞，自此再不问皇家事。
　　被魏昭瑾这么一气，皇帝险些忘记自己叫江之初来的目的是何了，他昂着头居高零下的望着江之初。
　　“工厂已如你说言建造成功，第一批武器也已经快要制作成功，跟朕一同去看看吧。”
　　皇帝虽然面上没说什么但江之初知道若没有魏昭瑾刚才所言，她现在已经是死刑架上的囚徒了。
　　皇帝没有接受她们女子间相爱，现在不动她也只是因为火木仓。
　　什么女子相爱简直是天方夜谭，大魏民风还未开放到如此程度，说出去也只会落人话柄，是个实实在在的“肮脏事”。
　　走进了改建后的军械所，江之初心底不由得感叹，难怪大魏能挡住蛮夷、称霸中原甚至连西域都不惜年年进贡只为同大魏交好...
　　军械所扩建到足足有两个长公主府那般大，机关师打造的机械不能说和现代的一模一样但也精确了七八分，每个关节都有一名机关师配上几个专业的铁匠，一比一的打造出了流水线作业的效果。
　　领班的人呈上来一个样品，皇帝摆了摆手示意他递给江之初，后者接了兴致冲冲的接了过来端详了起来。
　　扭紧轮弦，扣下扳机，瞄准。
　　“碰”的一枪打穿了对面的靶子，击中点还有这□□擦过留下的烧痕。
　　工人们纷纷鼓掌称赞，连江之初都沉浸再喜悦中，虽然后坐力很强打的时候也有些飘但总的来说还是成功的，从前她只组装过彩蛋木仓，今天用着自己亲手绘制图纸打造出来的火木仓，心里别是一番滋味。
　　倒是魏昭瑾和皇帝的表情凝重了起来，兄妹两人各怀心事，谁也看不透对方。
　　“皇兄，有些事情臣妹需要同您说，事关将军府。”
　　皇帝点了头，二人到了旁处。
　　——
　　许清和林婉儿二人将江之初秘密转移到了一家私人医院重点监护了起来，学校那边林婉儿花了钱找代课替江之初上课，一节课30可让她心疼毁了，偏偏江之初这个杀千刀的还重修，课多钱自然也就多了起来。
　　“她妈妈那边怎么解决的？”林婉儿问到。
　　“我买通了一家国外教育机构，骗她说江之初出国进修一年，加上江之初提前准备好的语音，她妈妈也没多说什么我们用江之初的手机定时给他妈妈发消息就好了。”许清说的风轻云淡就像是什么小事一样。
　　林婉儿抱着双臂打量着许清：“我很好奇，你为什么要这么帮助她？”
　　许清反问道：“你不也是吗？”
　　林婉儿不自在的摸了摸后脖颈：“我们是朋友，那你们呢？”
　　许清驻足，若有所思道：“我们啊...为了彼此的利益罢了。”
　　江之初穿越的前一天晚上曾主动联系过许清：
　　【我为什么要帮你？你死了对我来说还是个麻烦。】
　　【你一定会帮我的，你有很多话想对她说不是吗？就像我很爱阿瑾，你也很爱她。】
　　作者有话要说：　　不是很肥但我尽力啦！祝大家食用开心~


第73章 
　　自打从宫里回来后魏昭瑾的脸色就很难堪, 也算不得有多难堪，只是在马车里的时候一直拉拉个批脸罢了。
　　江之初仿佛如坐针毡，不知道是方才哪里做错了, 难不成是多和那个机关师多说了几句她不高兴了？
　　“阿瑾，出了什么事吗？”
　　江之初的声音将魏昭瑾的思绪拉回了现实，她理好了情绪回应一声：“没什么事。”
　　魏昭瑾分明就是在撒谎, 江之初知道她定是有什么事情瞒着自己，不想让自己知道, 但她的阿瑾即使是骗她那一定也是有隐情的, 她没再继续问下去只是情绪不太高。
　　魏昭瑾察觉到她有些不高兴, 抬手想握住她的手可下一秒却被她慌张的躲开了。
　　江之初只是下意识的闪躲, 做出这个动作之后她就已经料想到自己的结局了，果不其然下一刻魏昭瑾的脸就黑了起来。
　　“手拿过来。”
　　江之初犹犹豫豫的伸出了左手, 魏昭瑾看着那个白皙纤长的手，眉头皱的更甚了。
　　“那一只。”
　　江之初就像是一只被掐了脖子的小鸡仔似的, 磨磨唧唧的还是把右手伸了出来。
　　她的右手虎口处被火.药擦伤，大面积破皮, 已经能看见里面的嫩肉了, 不过这也怪不得火木仓，怪只怪江之初太过细皮嫩肉。
　　魏昭瑾的的面上明显不悦, 撩开帷幔, 冷声道：“快一点。”
　　外面的车夫猛然一个冷颤, 加快了速度。
　　刚一下马车魏昭瑾就拉着江之初的左手快步走回了主卧, 怡秋紧随其后拿来了药箱而后就退了出去。
　　魏昭瑾心有不悦但仍是尽量温柔的同她讲话：“有点疼，忍一下。”
　　江之初点了点头但药膏刚一触碰到伤口时的疼痛感使她不得不倒吸一口凉气。
　　“嘶...”
　　魏昭瑾攥住她想要往回缩的手嗔怪道：“还知道疼呀？下次还敢不敢这么逞强了？”
　　江之初红了眼眶摇了摇头。
　　魏昭瑾看着她这个样子有些心疼，江之初这么怕疼的一个人她很难想象的到那日郑允诺伤害她时她有多么的疼，可是自己却不在她的身边, 饶是手中有着权利却连心爱之人都保护不好，还真是没有用。
　　魏昭瑾没有把情绪表现出来，手上擦药的动作没有停但却慢慢的温柔了下来。
　　——驿站
　　乌娜娅端起酒盏慵懒的喝着，丝毫不在意面前暴跳如雷的男人，她媚笑道：“什么事叫我们准将军如此焦急？”
　　郑允诺驻足拿起一旁的酒盏一口闷了下去：“乌娜娅，你真的没做什么手脚？”
　　乌娜娅听后大笑了起来，带着些许讥讽：“你说这话可叫我寒了心呐，哪一次不是我帮你？没有我没有西域，你现在顶多是那群蛮子的一条狗，我若是要做手脚当初就不会在竞技场救你了。”
　　对于当年乌娜娅的救命之恩，郑允诺的心里丝毫没有感激，打从自己重见天日起他就在心里默默计划着复仇的计划，随着日子渐渐过去他的野心不消反长，他竟然琢磨起做大魏皇帝这件美事，乌娜娅只是他暂时的工具，西域也是，待他成为这天下之主后想要灭掉西域简直是比踩死一只蚂蚁还要简单。
　　郑允诺一掌拍在了桌子上，俯下身子凑了过去：“别以为我不知道你见了魏昭瑾，你别忘了你该做什么！”
　　乌娜娅倒是不惧他，一双异色瞳丝毫没有颤动：“哟，知道你们的关系回不去了都不叫瑾儿了，啧啧啧。”
　　她抬手勾起面前男人蓄这胡茬的下颚，将他勾了过来，热气扑打在男人脸上，耳边却是女人嬉笑嘲讽的声音：“放心好了，我只是替你打探一下某人死没死呢。”
　　郑允诺推开她的手冷哼道：“最好是这样，等我坐上那个位子，她便是我的皇后，那时她还不跪在我的脚边祈求我？。”
　　乌娜娅勾起唇笑道：“那便静候佳音了。”
　　郑允诺关门出去的那一刹那，乌娜娅的脸色霎时黑沉了下来，打了一个响指，门外便进来一人。
　　“公主。”
　　“速速传信给父王，道是可以开始准备了。”
　　“是！”
　　来者行了一礼随后便出了门，翻身上马快速的出了京都。
　　乌娜娅的眸子闪过狠戾：郑允诺，你的野心已经盖过了你的能力，你迟早会知道没了西域的撑腰，你什么都不是。
　　郑允诺回府后便叫来了亲信。
　　“我娘的下落你可知晓？”
　　亲信一五一十道：“今晨去了长公主府便再也没出来。”
　　郑允诺擦拭剑身的手微微一顿：“真是成事不足败事有余，找个机会动手，别叫她坏了我的好事。”
　　那名亲信颇为震惊，面上露着恐惧，惧的不是去长公主府杀人，惧的是郑允诺。
　　“少将军，她可是...”
　　郑允诺甩手将剑刃抵在了他的脖子上：“这世上只有两种人，一个是对我有威胁的人另一个则是我的垫脚石，你觉得一个对我有威胁的人应该留在这世上吗？”
　　亲信摇了摇头没敢说话，躬着身退了出去，阖上门的那一刻他突然挺直了腰身，脖子发出“咔咔”的声响，颈后的纹身显露了出来。
　　——
　　江之初刚刚经历完擦药的痛苦，手上的绷带缠了一圈又一圈，已经严重影响到她的“性”福生活了。
　　江之初有些萎靡不振，连水都端不起来：“阿瑾，能不能别缠那么多，就是点小伤，你看你给我缠的，我都不能练字了。”
　　魏昭瑾收拾好药箱，在铜盆里洗净了手后拿起净布将水渍擦拭干净，回头便见那人像一潭烂泥似的趴在桌子上。
　　“没受伤的时候也没见你练字啊，怎地现在还用功了起来，你若真心想练倒也不是不可以。”
　　魏昭瑾下颌微抬指了指她闲着的左手，江之初当即精神了起来：“我觉得我还是应该好好养伤，谢谢阿瑾。”
　　魏昭瑾无奈的笑道：“蠢货，在这好好呆着我去给你做饭。”
　　江之初眼睛睁的大大的，颇有些不信：“阿瑾做饭？”
　　魏昭瑾转身回来捏了捏她瘦的没多少肉的脸颊，眯缝着眼似笑非笑道：“毒死你！”
　　“唔，长公主殿下饶命。”
　　“乖乖坐着。”
　　江之初抬起“木乃伊右手”发誓道：“听从领导指挥。”
　　魏昭瑾轻轻点了她的眉心，明明心里很愉悦却装作一副正经的模样：“小滑头。”
　　看着魏昭瑾离去的背影江之初渐渐的放下了手，门关上的那一刻她“腾”的站起了身，打开了门探出一个小脑袋左右张望，怡秋恰巧从门前路过，看见门缝里只有一个头还鬼鬼祟祟的顿时就吓坏了。
　　还好江之初眼疾手快用“木乃伊”手堵住了怡秋的嘴：“你叫唤啥！”
　　“呜呜呜呜呜!”
　　“哦。”
　　江之初刚一松开手怡秋就开始即哇乱叫了起来：“你说我叫唤什么！你鬼鬼祟祟的干什么！”
　　怡秋没好意思说她像某个绿色带壳的生物。
　　“我就是看看阿瑾走没有。”
　　“殿下去小厨房了，你要干什么？”怡秋狐疑的打量起了她。
　　“阿瑾要给我做饭，那我不得在她做好前把肚子填饱吗？”
　　怡秋眼珠打转，心里不知道在琢磨着什么。
　　“你自己找吧，我还有事。”说完她就走了，背过身时还忍不住的笑出了声。
　　江之初害怕自己晚上会饿肚子便绕过了小厨房跑到了后院，她也不知道自己怎么会来到这，只知道前院除了小厨房便没地方有吃的了，后院她很少来干脆来探索探索好了。
　　路过一间柴房，里面的呜咽声让江之初驻足了下来，她站在门口踌躇好久，起先她还以为是什么野猫误闯了进去，壳后来她渐渐的听出那分明是人的声音，还有铁链磨过地面的声音，而且里面那人的声音那么的熟悉。
　　“快进去！”
　　心底里突然响起一道声音，似乎是那个人。
　　江之初走了上前见原本锁在门上的铁锁被人用利器撬开，她心下大惊蹲下身子捡起了地上的石头便冲了进去。
　　“住手！”她怒喝一声，左手扬起石头做出要扔出去的动作。
　　里面手持短刃的男人转过身来，脸上还溅上了血迹，江之初看清男人样貌时就知道此人虽然穿着府里下人的衣物但他并不是府里的人，而且他还是来杀人的。
　　缩在角落里的疯癫女人蓬头垢面，嘴里一直在嘟囔着什么，抬起的手臂还有着一道长长的伤口，血液顺着胳膊一滴一滴的滴落在地上。
　　“娘！”江之初下意识的喊了出来，随后扔出石头砸在了男人头上。
　　男人虽然没躲但这一个石头砸在他的头上如同是砸了一团棉花似的，丝毫没起作用。
　　男人声音沙哑浑厚：“你醒了？”
　　江之初咽了咽口水：“这里是长公主府，你不要乱来！”
　　男人冷笑收起了短刃，就那么光明正大的从江之初身边走过，很快便消失在柴房里。
　　江之初的双腿像灌了铅一样，手因害怕而颤抖不过她掩饰的很好，没有表现出来。
　　角落里的女人突然吼叫了起来，疯狂的抓着自己的头发，地上满是被她扯下来的头发。
　　江之初走了过去抓住了江夫人的双手想要制止，但一只手的她根本使不上什么力气，被江夫人狠狠的推倒在地上。
　　“娘！”
　　江之初喊了一声突然怔住，像是被剥离了灵魂一样，琥珀色的眸子暗沉下来变成墨色。
　　魏昭瑾听见了后院的声响忙放下手中的东西，带着三两侍卫跑了过来。
　　“小初，你怎么了！”魏昭瑾蹲下身子双手撑起了江之初的脸，仔细的检查她的身体，发现没有受伤后才将提起的心放了下来。
　　江之初没有回应她，只是呆呆的跪在地上。
　　身后的侍卫上千控制住了发疯的江夫人，生怕她会做出什么举动伤害了旁人，没有人在乎她手臂的伤口。
　　伤害江之初的人魏昭瑾又怎么会去关心？
　　“长公主殿下。”江之初唤到，缓缓的站起了身与她拉开了距离。
　　这五个字虽然江之初也常说但语气完全不一样，这一次她的语气里多了分敬意。
　　看着这个性情大变举止端庄的人，魏昭瑾当即意识到了问题，她站起了身，表情里已没了关心，取而代之的是不动声色的狠意。
　　“你是何人？”
　　作者有话要说：　　“新”人物出现推动剧情发展啦~
　　【太喜欢读你们的评论了，比收到小地雷还开心！】


第74章 
　　“长公主殿下, 久仰大名今日一见当真名不虚传。”江之初恭敬的欠了欠身丝毫不失礼节。
　　对方占据了江之初的身体，纵是魏昭瑾处变不惊也难以控制自己的情绪，有些失态：“你究竟是谁, 从小初的身体里滚出来！”
　　侍卫见主子动怒立即做出了攻击的架势但因为对方是江之初，他们一时进退两难。
　　“你放心，我不会呆的太久, 她在这里睡得很舒服。”江之初指了指自己心脏处随后展齿一笑。
　　明明是同一张脸但魏昭瑾偏偏对面前这个人充满了敌意。
　　“你想做什么？”
　　江之初视线落在了侍卫身上，侍卫一愣看向了魏昭瑾，后者犹豫一下还是点了头示意他们退出去。
　　魏昭瑾冷冷道：“现在屋子里就剩我们两个人了。”
　　江之初摇了摇头：“不是哦长公主殿下, 我娘还在这呢。”
　　魏昭瑾看见缩在角落里疯魔的女人，双唇紧闭后槽牙似乎都要被咬碎了。
　　“来人！”
　　“殿下！”侍卫进来后抱拳鞠躬到。
　　“把江夫人送至偏房好生照料。”
　　“殿下...”
　　魏昭瑾怒喝道：“照做！”
　　“是。”侍卫讪讪的领了命将江夫人抬了出去, 期间江夫人因为发疯还挠破了其中一个侍卫的脸。
　　“这里不太适合聊天，何不请我到屋里坐坐？这个伤口好像有点疼。”江之初抬了抬右手一脸无奈。
　　魏昭瑾忍了又忍, 她不知晓好端端的人为什么会转了性格，也不知道面前这个人究竟是不是江之初，真正的江之初又去了哪里, 她什么都不知道只能好生哄着面前这个人。
　　一盏茶过后，江之初露出了满意的表情。
　　“茶不错。”
　　“说正事！”
　　江之初被吼了一声，故意装出江之初委屈的表情，道：“你好凶啊, 跟我见过的不太一样。”
　　“本宫何时见过你？”
　　“见过的，可以说江之初陪了你多久我就陪了你多久, 甚至江之初不在的时候我也在陪着你, 只是我不能动不能说话罢了。”
　　魏昭瑾心底里隐隐有了奇怪的猜测, 震惊道：“你是...”
　　江之初对上了她的眸子，眉眼含笑点了点头：“我才是当年那个离魂被抛弃的女婴，很巧的是当年阿婆将我抱走之后给我起了江之初这个名字, 她希望我无论经历了什么都应该保持最初的本心，我照做了。”
　　魏昭瑾暗暗收起了袖中的匕首，她将震惊之色掩盖起来取而代之的又是一脸冷然：“照你的意思是说这些年你和小初共用一具身体。”
　　她虽然信佛，不是什么古板之人，但这件事对她的冲击太大了，一时之间很难相信，可那人的身体偏偏和她的小初一般无二。
　　江之初点了点头肯定了她的话。
　　“既然如此你又何必醒来？报仇吗？”她说着将袖中的匕首慢慢的抽了出来，随时就会抵在江之初的咽喉处。
　　江之初抿了抿唇，虽然看见了那闪着寒光的匕首但她却不为所动：“复仇什么的我从来没想过，众生皆苦我又何必执着？我出来是因为江之初的灵魂有些虚弱难以支撑这具身体，但你放心她现在还在这具身体里没有走远。”
　　魏昭瑾焦急的站起了身，质问道：“你什么意思！小初她怎么了？！”
　　江之初走到她身边，握起了她的手放在了自己的心口处：“她还在，为了见你不惜自杀的人怎么可能轻易的就回去呢？我见到她的时候也很意外，不知道是该说她蠢还是该说她执着，可能这种感情我这辈子也不会懂。我不会害她，如果没有她我很难感受到这个世界，如果没有她我的人生可能就会在床上度过，直到阿婆寿终正寝无人管我的时候，自己一个人慢慢的孤独的死去。”
　　魏昭瑾红了眼眶：“什么叫不惜自杀？”
　　她对这人的人生没有做出安慰，没经历过她人之痛又怎能随意的安慰？眼下她只要顾好她的小初便好。
　　江之初松开了她的手，转身坐了回去，她拿起茶壶替自己倒了一杯而后饮下：“她明明觉得茶苦却为何喜欢上了喝茶呢？”
　　魏昭瑾听懂了一二，对方口中的她想来就是江之初了。
　　那人继续说道：“你们的时间不多了，她快回去了。”
　　“你把话说清楚！”魏昭瑾气急，拍案而起。
　　“她好像不让我说呢。”
　　魏昭瑾抓起她的衣襟，眼中布满了血丝：“本宫要你说！”
　　江之初被勒的有些喘不上气，面色有些发红但即使这样她也仍是面不改色：“放过我娘吧，她并无大错。”
　　“她对小初的所作所为你叫本宫如何原谅？”
　　江之初的嘴角微扬：“我还是那句话，你们的时间不多了。”
　　说罢她便阖上了眼眸身子一软倒在了魏昭瑾的怀里。
　　魏昭瑾的脑海里不断回放着她方才说过的话：
　　留给你们的时间不多了。
　　她抱起江之初消瘦的身子哭了起来，将头埋在她的身子里，那哭声可谓是肝肠寸断......
　　早该想到的，江之初与所有人都不一样，无论是她的言语还是行为...你真的好蠢啊，她明明暗示过你无数次可你却发现不了，枉你聪明一世怎地偏偏连这个呆子都看不透。
　　“江之初，你若敢死...我绝不独活。”
　　可悲...可泣...
　　魏昭瑾抱住江之初的手愈发的紧，好像稍稍一松江之初就会化为一缕青烟永远的离开她，永远的离开她的世界。
　　太阳渐渐下山，取而代之的闪着寒光的一轮弯月，它是残缺的就像没有了江之初的魏昭瑾怎么还能叫魏昭瑾呢？
　　元华长公主的生命是大魏的，可魏昭瑾的生命却是江之初的。
　　屋内没有点燃烛火，残月微弱的光难以照亮整间屋子，魏昭瑾抱着江之初一刻也不肯松开，二人渐渐被黑暗“吞噬”，见不到光明。
　　——
　　“郑将军，听闻令尊身子大不如前已经难以担任护国大将军一职位，放眼整个将军府也只有您能担此大任，下官在这里提前恭贺郑大将军了。”
　　说话的人是右军统领欧阳中，此人狼子野心不甘只做统领，自郑允诺回京后便一直巴结，自愿与他为伍，其手中的兵权不比右军将军小，可以说整个右军都归于他管，将军早已名不副实，只要郑允诺拿到左军的兵符，他就能跟着郑允诺一起揭竿而起。
　　郑允诺大笑起来端起酒碗一饮而下：“那本将军便提前恭贺欧阳将军了。”
　　欧阳中一听立即兴奋了起来，也端起了酒碗豪爽的喝了下去。
　　他擦了擦嘴道：“将军，那西域真的会帮我们？陛下手中的中军也不容小觑啊。”
　　中军的兵力远大于左军与右军而且是由皇帝直接调遣，若西域突然变卦那他们这厮谋逆之人恐怕就会人头落地了。
　　郑允诺皱起了眉头抬腿便给了他一脚：“若是大军中人人都是你这种想法，那我们还如何成就大事！？”
　　“是是是，将军说得对。”欧阳中忙用衣袖擦去额上冷汗，卑躬屈膝的说到。
　　郑允诺瞥了他一眼，不屑道：“放心好了，本将军绝不会叫你人头落地，等着一统大军吧。”
　　欧阳中立刻换了副嘴脸，讨好道：“哎！谢谢将军..奥不！谢谢陛下。”
　　郑允诺瞪了他一眼随后皱紧的眉头舒展开放肆的大笑了起来：“懂事，平身吧。”
　　欧阳中忙行了叩拜礼而后起身做到他的对面和他一同大快朵颐起来，两人喝的酩酊大醉殊不知外头早已站了一人。
　　男人将话悉数听了去，唇角露出不屑的笑容，月光映在他颈上的纹身时显得有些恐怖。
　　夜里不知几时，江之初慢慢的睁开了眼，浑身力气像是被抽空了一样，她不知道自己为何昏倒，最后一眼看见的是那个曾经救过自己又间接伤害自己的女人，她疯魔的样子让江之初大骇。
　　淡雅的兰花香抚平了她心中的恐惧，她微微侧头看见的是魏昭瑾的睡颜，那人柳眉紧皱着似乎是做了噩梦，即使是在睡梦中也没松开紧抱着江之初的手臂，江之初想要起身时却发现根本脱不开身，还惹得身侧那人有些不悦，呜咽了两声。
　　江之初有些心疼没有在动就这么乖乖的躺在她身侧，身子绷的笔直，耳边不断有热气扑来就像是有人在她的心尖上挠痒痒似的。
　　她慢慢的挪动身体和魏昭瑾面对着面，距离近到能看清对方的毛孔。
　　阿瑾好漂亮啊，她心里想着，第一时间就蹦出了这个想法，没有华丽辞藻的修饰只有她对那人单纯的爱恋。
　　她向前蹭了蹭将唇贴在了对方的唇瓣上，只要她一探舌尖就能品尝到甘甜的香味。
　　她本想只是碰一碰就好了，可魏昭瑾就像是行走的chun药...意乱情迷间江之初探出了舌尖，那人闷哼一声随即打开了唇瓣任由她在自己唇齿间索取。
　　“唔...小初。”魏昭瑾被惹醒，慵懒的模样惹人怜爱。
　　“阿瑾，你怎么哭了。”
　　看着魏昭瑾盈着热泪微微红肿的眼睛，心里一阵酸涩，她捧起爱人的脸颊拇指替她拭去夺出眼眶的泪水。
　　魏昭瑾抽泣了起来扑进了江之初的怀里：“你能不能不要离开我。”
　　江之初的心里一震，隐隐觉得魏昭瑾是知道了些什么。
　　“我不离开你。”
　　“骗子...她都说了，你会死的对不对。”她紧紧的抓住江之初的衣衫，眼眸如水。
　　江之初的心都疼了起来，原来自己昏迷的时候那个人借机出来了可能是因为灵魂力不足便没能多停留。
　　她强撑着笑意道：“是人都会死的哪有什么长生不老？”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　江之初没有说话，回应她的是饱含爱意的热吻。
　　这一夜她们不知疲惫，好像要把以前遗憾的都补回来一样。
　　“疼...小初...唔。”
　　“别说话，我进来了。”


第75章 
　　夜里, 郑允诺端来药碗，里面的药汤要浑浊刺鼻。
　　“父亲，您该吃药了。”
　　郑将军躺在榻上, 见儿子进来后忙展露出慈爱的笑容：“诺儿啊, 来的正好。”
　　郑允诺将药碗递了过去蹲在了榻前：“父亲，可有什么事要同儿臣说？”
　　郑将军点了点头而后将碗里的汤药一饮而尽：“我这身体是一日不如一日了，你也是时候该接管军队了。”
　　郑允诺听后当即双膝跪地, 额头贴于地面郑重道：“父亲，您正值壮年何来隐退一说, 儿子恐怕难以承担这个大任啊。”
　　郑将军拍了拍儿子的肩膀，有气无力道：“你是我看着长大的, 孩子, 你有能力，为父相信你一定可以统领左军，替大魏抵御外敌！”
　　郑允诺点了点头，重重的将头磕在了地面上：“儿子定不负父亲所望。”
　　父子二人交谈了片刻后便吹了灯，郑允诺轻轻的将房门阖上随后便收敛起了脸上的笑意, 他啐了一口，端着空药碗离开了。
　　药碗的底部还有着星星点点的白色粉末，若不细看还真容易被忽视。
　　今日江之初破天荒的起的比魏昭瑾早, 怡秋刚一推开门便被江之初给推了出去。
　　“让她多睡一会。”
　　瞧瞧！多宠啊, 怡秋除了羡慕的淌哈喇子外就只剩无奈了。
　　赶走了怡秋后江之初垫手垫脚的走回来榻前，轻轻的撩起被角钻了进去生怕把那熟睡的人给吵醒了，看她眉头舒展唇角带笑想来是做了什么美梦。
　　“傻瓜。”江之初轻轻的戳了戳她的脸颊，绽开了笑容。
　　江之初本来是想着就躺一小会可没想到这一躺就躺到了日上三竿，在一睁眼时身侧早已没了那人的踪迹，她偏过头见那人正坐在铜镜前将一副玉石耳坠戴在耳垂上。
　　“醒了？”魏昭瑾侧过身来回眸一笑。
　　江之初点了点头翻身下床随意的踏上了靴子走到了魏昭瑾的什么, 左手托起了那人粉嫩耳垂上的玉石，含笑道：“真好看。”
　　魏昭瑾握住她的左手打量了起来：“小江大人的左手也那么有劲，拿毛笔写字应当不成问题吧。”
　　这一句话打消了她所有的困意，她忙抽回手：“还是算了吧，公主还想跟臣做一次晨练吗？”
　　魏昭瑾眯缝着眼睛拧起了江之初的耳朵：“江大人，现在都快用午膳了呢。”
　　“痛！痛！痛！我错了我错了，阿瑾，不晨练了。”江之初吃痛大呼起来，张牙舞爪的模样惹的魏昭瑾发笑。
　　“小蠢货，快去盥洗吧，一会好用膳了。”
　　江之初点了点头然后飞速的在魏昭瑾的脸上落下一吻：“早安吻！”
　　说罢她便飞速逃离了“现场”，只剩魏昭瑾一人傻傻的呆在那里，手抚摸上自己的脸颊，那上面还留有那人的余温，唇角不知何时已扬起了弧度。
　　“主子。”一道黑影闪过，凌单膝跪在了地上恭敬到。
　　魏昭瑾的唇角弯了下去，红晕褪去：“何事？”
　　“今晨郑将军已上书陛下将左军兵权传袭于其子。”
　　魏昭瑾眸子一冷：“其子？哪个子？”
　　“长子，郑允诺。”
　　“啪”的一声手掌在了桌上，半响她才开口道：“原想着他不动本宫便放他一马，眼下是他在逼我动手啊。”
　　“主子，您若不忍心，我们...”
　　魏昭瑾打断了她：“不忍心？有何不忍，昔日郑允诺已死回来的只是一个狼子野心企图谋逆的奸臣，本宫处理过的奸臣还少？”
　　元华长公主回来了，那个善于谋略，踩奸臣于脚下的元华长公主回来了。
　　“那我们何时动手？”
　　“静观其变，敌不动我不动，先通知康王兄。”
　　凌领了命令作揖离去。
　　用午膳时江之初总是心事重重，连魏昭瑾特地吩咐小厨房做的她最爱吃的大鸡腿都没啃上几口，往日里她定能将盘中食物一扫而空，可如今呢？骨头上还有着大块的肉她都没有吃反而仍在一旁。
　　魏昭瑾皱了皱眉，夹起一块肉放进她的碗中，江之初回过神来舒展了笑容:“谢谢阿瑾。”
　　魏昭瑾耐下心来询问：“怎么了？是饭菜不合胃口？”
　　江之初摇了摇头，饭菜不合胃口是不可能的，自从她们互诉情意后魏昭瑾就每日吩咐着小厨房变着花样做江之初喜欢的饭菜，以前这桌上都是绿油油的一片，现在可倒好全是荤食唯有魏昭瑾面前那盘沾了点绿色。
　　“那是怎么了？是哪里不合你的心意了？”
　　江之初放下碗筷，一双含情眼呆呆的望着她：“阿瑾，我求你件事，可不可以放过我...娘。”
　　魏昭瑾的表情有些僵住了，她怎么也没想到江之初会为了一个伤害过她的人向自己求情。
　　“本宫已经将她送到别院好生照料了。”语气了少了些许温柔。
　　江之初知道她这是有些生气了，连忙搬着凳子凑了过去：“阿瑾，我知道你是为了我，但那个人没说错，我娘...江夫人她本质不坏，郑允诺要杀我的时候她还替我求情了来着，我觉得她现在如此都是因为我。”
　　江之初口中的那个人想必就是住在她身体里的另一个人。
　　魏昭瑾看着她，语气极为不快：“是，她是对你有了些许怜悯，但若她真想救你又怎么会救不了？江之初，本宫发现你这不是善良，你这是蠢！”
　　魏昭瑾现在不是生气那么简单了，甚至有一丝动怒，就像是回到了江之初刚认识她的时候。
　　“阿瑾...”
　　“此事不必再议，本宫不杀她已是仁慈。”
　　江之初双唇微抿，踌躇许久还是把心里话问了出来：“她发疯是不是与你有关。”
　　“你什么意思？”
　　这句话像是触及到了魏昭瑾的逆鳞，她可以允许别人怀疑她猜疑她，但这个人绝不能是江之初。
　　“我不是，我就是想问问，你和我说实话好吗？”江之初努力平复下心情和她好好说话，声音都软了下来。
　　魏昭瑾摔下碗筷，站起了身居高临下的俯视着江之初：“实话？你想听实话？实话就是你心里想的那样，本宫不仅下了药而且还逼疯了她加快药效发作？怎么，你怕了？”
　　江之初确实是怕了，记忆中的魏昭瑾怎么会是这样为了达到目的不惜加害于旁人的那种人呢？她突然觉得这样的魏昭瑾可怕到让她觉得陌生，仿佛自己从未真正的认识过面前这个女人一样，也没走进过她的心里。
　　心里顿时酸涩了起来，眼眶不知道什么时候蒙上了水汽。
　　“阿瑾...你真的...”
　　“真的。”魏昭瑾咬着牙说到，好似要把江之初活活吞掉一般。
　　“我觉得我们彼此都需要好好的冷静一下。”江之初努力不让眼泪流出来，但眼泪总是那么不争气，争先恐后的要跑出来。
　　魏昭瑾也红了眼眶，怒气只增不减：“正和本宫心意。”
　　她说完就拂袖离开没有给江之初挽回的机会，桌上的菜还是热气腾腾的模样，碗中那块被魏昭瑾夹过去的肉还安安静静的躺在哪里，它的命运就是这样不是被吃掉就是会被扔掉。
　　没过一刻钟怡秋就搬好了她的铺子放在了别院，打理好了一切才来通知江之初。
　　她站在江之初面前看着她垂着头颓废的模样，一时之间不知道该说些什么。
　　“殿下很生气。”
　　江之初点了点头哑着嗓子说道：“我知道。”
　　“呃...殿下可能是需要冷静一下，你先到别院住一晚吧。”
　　别院与魏昭瑾的房间相隔较远，若江之初不出别院的话两人估计一天都碰不上面，只要魏昭瑾点头，她们此生都不复相见。
　　“怡秋，她是个什么样的人？”江之初抬起了头，眼眶里布满血丝，整个人憔悴了许多。
　　怡秋愣了愣后知后觉江之初说的是魏昭瑾，她坚定道：“殿下是个很好的人。”
　　“可能是我不了解她吧。”
　　两人没再交谈，江之初起身去了别院，路过魏昭瑾卧房的时候微微一顿而后迈开了步子离开了这里。
　　刚到别院她便听见屋里有女人的声音，疯疯癫癫的，她长叹一口气推开了门，江夫人看见光亮立即缩到了角落里，怀里还抱着两个枕头，口中不知道在嘟囔着什么。
　　“诺儿依儿乖啊，有娘在呢，谁也不会伤害你们...谁也不会...”
　　江之初走到她身边，眼里不知道是什么情绪：“你是叫雨嫣对嘛？”
　　江夫人霎时疯狂了起来，怀里的枕头也丢掉了，死死抓起江之初的胳膊，眼睛瞪得像死鱼一般：“你要干什么！不许你抱走依儿！她是我的孩子！是我的...我杀了你！我杀了你！”
　　江之初不急不恼，耐心的安抚着她的情绪：“你别怕，我给坏人都赶跑了，我是来救你的。”
　　说完她指了指地上的一个枕头，江夫人顺着她手指的方向望去，松开了抓住江之初的手如狗一般扑了过去，将枕头抱在自己的怀里。
　　“依儿乖，依儿别怕...娘在呢。”
　　江之初走过去蹲下了身子，柔声询问：“她是依儿？”
　　“对！她是我的女儿，郑允依，好听吧哈哈哈哈。”江夫人笑了起来，不知道在笑些什么。
　　听到了吗？她给你起了名字，叫郑允依。
　　过了许久，心底里好像有一道声音直冲进江之初的脑海里。
　　听到了，是个很美的名字。
　　作者有话要说：　　小江：江湖救急，怎么才能重新爬上阿瑾的床！快！


第76章 
　　天边刚刚泛白, 兵士们早早的在校场上操练，有人手握长矛或有人持砍刀，他们跟着口号挥舞着手中的武器, 每一次都用尽全力似乎已经在战场上一样, 若这些兵士皆是为大魏效忠那还何愁敌军骚扰？可惜的是他们的将军是郑允诺。
　　郑允诺站在高处打量着手下的士兵，突然他拍了拍手掌所有的士兵都停下了操练，有序的跑过来集合。
　　他清了清嗓子喊道：“将士们, 再过几日西域的援兵就要抵达京都城外，届时便是我们一举起兵的好时机, 现在你们还有退出的机会，否则到了那天叫本将军发现有逃兵, 那别怪本将军军法处置了！”
　　底下的士兵面面相觑谁也没有主动站出来说要退出, 他们不傻如果此时说是要退出的话郑允诺定不会叫他们活着走出营帐，左右都是个死何不跟着他一起干？事成之后还能加官封赏。
　　不知是谁率先起哄：“我等愿和将军共生死！共进退！”
　　有了一个领头羊后其余的人皆跟着附和：“愿与将军共生死！共进退！”
　　“好！既然如此那便加紧操练！”
　　“是！”
　　众将士一同喝到，随后便快跑到校场继续操练，郑允诺看着训练有素的兵士们，嘴角扬起了阴骘的笑。
　　——西域
　　“王, 这是公主从京都送来的快信。”
　　西域王接过信件阅读了起来，随后冷哼一声：“他郑允诺何德何能坐上那个位子？一介武夫，派出去的军队有多少？”
　　“王, 不足一千人。”
　　“速速传信, 不用和中原人硬碰硬。”
　　“是！”
　　一封书信快马加鞭的赶往京都，不出四日便会送至赶往京都的西域军手中。
　　——
　　江之初彻夜未眠，起身时眼底顶着一个大大的黑眼圈，像是被人揍过一样。
　　昨夜，江夫人时而哭泣时而疯喊时而拽起躺在榻上即将入眠的江之初，到最后她根本不敢入睡生怕江夫人会做出什么过激的举动, 最后鸡鸣前江夫人终于老实的睡了过去，只可怜江之初睡意全无，一坐便坐到了天明。
　　江之初整个人看起来憔悴了许多，萎靡不振的，头还在隐隐作痛，四肢乏力，可又正是因为头痛才让她放弃回忆昨日与魏昭瑾发生的不快，一回忆起便是一阵心痛。
　　她理解魏昭瑾想为自己报仇的心情，但她不能原谅魏昭瑾为了她而去害一个无辜的人，江夫人只是太爱儿子了，她并没有对江之初做出什么实质性的伤害，魏昭瑾这么做导致她对江夫人最后一点恨意都消失殆尽了。
　　她不知道身处于魏昭瑾这个位子需要经历什么，也许魏昭瑾说的是对的，她这不是善良而是蠢。
　　她自嘲的笑了起来，自言自语道：“我天真的以为自己治愈了魏昭瑾，殊不知这一切都是我的幻想，我不怪你，我只怪自己太无能，什么都做不了...才害的你不得不走出害人的这一步。”
　　《飞鸟集》中有这么一句话：世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个翱翔天际一个却深潜海底。
　　所以我们谁才是飞鸟而谁又是鱼呢？也许我们既是飞鸟又是鱼，你翱翔天际时我却深潜海底，你深潜海底时我却在天际翱翔。
　　“依儿别哭啊，娘在呢，坏人都跑掉啦！”江夫人突然凑了过来用她那满是灰尘与血渍的衣袖擦去江之初眼角的泪。
　　江之初吓了一跳，灰尘进到眼睛里反倒流了更多的眼泪：“我有个问题一直想问你，儿子和女儿究竟哪个比较重要？”
　　江夫人听后忙别过了脸，不敢同她对视，委屈的像是个小孩子一样：“都...都重要。”
　　“你骗人！”江之初站起身子，吼出了声，可能是积压在心里的委屈爆发才让她如此的收不住情绪。
　　江夫人身子猛然一震，她抱住双膝坐在冰凉的地上，头拼命的摇晃着：“我没有...我没有...”
　　“那当初你救了我让我男扮女装入朝做官是为了什么！你真的就只是想让我摆脱商人的身份那么简单吗？”
　　面对江之初的逼问，江夫人突然大哭了起来：“我没有...我就是想用依儿报复那个男人...报复他...我要报复他...”
　　她越说越小声渐渐的没了声音。
　　江之初无奈的坐回了榻上“算了，逼问你又能问出些什么呢。”
　　又过了许久江之初快要睡着之时江夫人突然爬了上来，拽着她的衣服拼命摇晃。
　　江之初突然被摇醒，情绪有些激动，没好气的吼道：“你要做什么！因为你我们两个已经走到了这个地步你还要做什么！”
　　江之初知道自己这番怨天尤人根本无济于事，她没权利怪罪任何人，江夫人因为她变得如此疯魔，魏昭瑾又因为她变回了之前的性子，就连无辜惨死的青宁也是，她和魏昭瑾回不去了，再也回不去了。
　　江夫人一愣，眸子没有先前那般浑浊但神志仍是不正常：“救...救救依儿...诺儿要杀她，诺儿还要...诺儿还要造反...诺儿...我的诺儿。”
　　原来在你的潜意识里，女儿真的和儿子一样重要。
　　江之初起初只是猜测郑允诺可能会造反，但她不确定也没敢同魏昭瑾说她的想法，眼下她确定了，第一时间想到的就是魏昭瑾。
　　她快速的穿上衣服，简单的洗漱，连发都未来得及打理，像是刚从灾区逃难过来似的。
　　跑到魏昭瑾房前她突然停了下来，她不知道魏昭瑾是不是还在生气，贸然进去的话指不定话还没说出口就被赶出来了。
　　她犹豫了好久还是觉得这件事情比较重要，大不了就是被骂一顿呗。
　　“阿瑾...你在吗？我有事和你说。”
　　她轻扣两次见没有人回应便上前一步推开了房门，淡雅的兰花香沁入鼻息，她有一点想那个人了，可眼下的问题是屋内并没有魏昭瑾的踪影，屋内陈设摆放整齐，人似乎早就走了。
　　她刚一出门便抓住了一个路过的小厮，询问道：“你可知道公主去哪里了吗？”
　　小厮回忆了一下，说道：“今晨起来用过早膳后...好像是出门了，我看怡秋姐姐备了马车。”
　　“去哪里了你知道吗？”
　　小厮摇了摇头：“殿下要出门哪里是我们下人能过问的，但是听小厨房在准备午膳，殿下应该会回来用午膳吧。”
　　“知道了，你去忙吧。”
　　“是，驸马。”
　　驸马？江之初一愣，这个词现在听起来多么的嘲讽啊。
　　公主府的马车已经驶到了宫门前，怡秋扶着魏昭瑾下了马车，看神色似乎有一丝倦意不过都被脂粉给遮盖了下去。
　　“殿下，您昨夜没睡好吗？”怡秋关心到。
　　魏昭瑾点点头深吸了一口气向宫里走去。
　　她昨夜虽不像江之初那般一夜未眠但也是没睡的太实，刚一闭上眼便被噩梦惊醒，就这样时睡时醒的，今晨起来时精神便有些大不如前了。
　　“您和驸马应该好好的聊一聊才是。”
　　怡秋不明白，夫妻...妻妻之间有什么矛盾说开了不就好了吗？为什么一定要闹别扭，谁也不见谁，这样下去矛盾何时能解开？
　　“怡秋，有些事情你不太懂，也不需要懂，专心的做好你自己的事就好了。”虽然话里有着责备之意但语气平淡的让人分不清她现在是何情绪。
　　劝是劝不动了，怡秋干脆的闭上了嘴巴。
　　行至太和殿前天边突然飘下了零星雪花，皇宫的红瓦上霎时蒙上了一层纱衣，魏昭瑾抬手接到了一片雪花，只一瞬便化为了水顺着她掌心的纹路流散开了。
　　“下雪了呢？”她自顾自的说着。
　　怡秋以为魏昭瑾是在和自己说话便应了一声：“对啊，该添些衣服了，殿下您是冷了吗。”
　　魏昭瑾没有回应她，仰起头来望着泛白的天空，雪花似乎都在恐惧她，只有几片胆子大的敢落在她脸上同她交谈。
　　据说初雪象征着第一次纯洁的爱情，有人说只要在初雪的时候和心爱的人一起看，就会永远幸福的在一起...
　　江之初，我们会永远幸福的在一起吗？
　　太和殿内已经燃起了炭火，窗上蒙上了水汽，魏昭瑾进了屋子将披风取下递给了怡秋，怡秋接过后立即退到了屋外等待。
　　“今年的初雪来的似乎比往年要早啊。”皇帝放下奏折抬眸看向了魏昭瑾。
　　魏昭瑾电头应到：“是的。”
　　“怎么没带着你家那位女驸马来呢？”皇帝本想借此机会提醒魏昭瑾一下，却看魏昭瑾眉目紧锁便能猜出个一二。
　　“闹别扭了？”
　　“小事罢了，不足一提。”
　　皇帝冷笑一声：“哼，要朕说你俩趁早分开，免得哪日瞒不住了被天下人耻笑。”
　　“皇兄觉得这是个应该被耻笑的事情吗？”
　　“自古以来都是阴阳结合，朕还未听说过女人和女人之间还会有什么情爱，你这是违背天道！”
　　魏昭瑾低头不语没有反驳这让皇帝有些吃惊，难不成他这皇妹当真想通了？
　　也是，她应当是被郑允诺的事情给冲击到了，一时想不开罢了，皇帝自顾自的想着。
　　“皇兄，西域已经出兵不日便会抵达，左右两军近日也在加紧操练。”
　　皇帝一怔，回道：“小小西域不足为意，至于左右两军...不过是朕手底下的兵还能翻了天不成？”
　　“皇兄...还是应该仔细点为好。”
　　“你那女驸马也就这点用处了。”
　　“皇兄，小初她...是个很有才华的人。”
　　“再有才华她也是个女人！你们是不会有结果的。”
　　魏昭瑾一怔，她们当真不会有结果吗？可她在意的并不是她的女儿身啊，男也好女也罢，只要对方是江之初不就可以了吗？那她现在还在纠结着什么呢？纠结的人究竟是她还是江之初......
　　作者有话要说：　　今天在某软件上看到了泰戈尔《飞鸟集》里的这句话，觉得很喜欢，分享给大家。
　　【世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个翱翔天际一个却深潜海底。】


第77章 
　　京都的雪越下越大, 远远望去一片银白色，天和地的交界线有一些模糊叫人花了眼，家家烧起了炉子, 长公主府也不例外, 江之初裹上披风哆哆嗦嗦的坐在大厅里等着魏昭瑾回来。
　　“驸马爷，这火刚点着热气上来的比较慢，您还是先会房里等着吧。”来烧炉的小厮看见江之初哆哆嗦嗦的模样, 虽然知道她和魏昭瑾闹了点小矛盾但毕竟她还是驸马，若有怠慢那肯定是要问责的。
　　江之初紧了紧披风摇摇头道：“不碍事, 你把门关上一会儿就暖和了。”
　　小厮点了点头起身去关了门，屋内瞬时暖和了许多。
　　江之初估算了时间张口问道：“这都到了用午膳的时辰了, 公主怎么还没回来？”
　　小厮听见了江之初的声音放下了手里的活, 起身回道：“不晓得呀，殿下从来不和我们说的。”
　　“好吧好吧，你去忙吧。”
　　“是。”
　　午时的时候，漫天的飞雪突然小了许多，待魏昭瑾回来的时候已经不用撑伞了。
　　“嘎吱嘎吱”
　　可怜的雪被踩的发出不满的声音, 魏昭瑾走过庭院推开了大厅的门，往日里这个门都不会关上的，想来里面应该坐着一个怕冷的人在等着她。
　　“阿...公主, 你回来了。”江之初看见魏昭瑾时面上有些喜悦可当看清魏昭瑾冷着的脸时她的心也跟着冷了下来。
　　魏昭瑾脱下披风, 冷言道：“谁让你在这的？”
　　原本已经升高的温度霎时降到了冰点。
　　“是我自己来的。”
　　“嗯。”
　　魏昭瑾没有留她也没有赶她，江之初一时有些尴尬，小厨房又不合时宜的端上了饭菜，还是和往日一样，三荤一素一汤看起来就像是为她们两个人准备的一样。
　　魏昭瑾看着江之初站在原地木讷的模样就知道这人心里定是在纠结该不该走。
　　她主动的给了个台阶：“坐下来一起用膳吧。”
　　“啊？”江之初后知后觉魏昭瑾是在和她讲话，当即抽出木凳坐了上去。
　　魏昭瑾夹起一片蔬菜放到口中慢条斯理的吃了起来, 江之初则是拿着筷子左右为难，想说的话就在嘴边却又不敢同魏昭瑾讲话。
　　“本宫就这么令你恐惧？”
　　又是说本宫啊...
　　江之初回了神忙摇头否认：“没有。”
　　“那既如此为何有话不敢说？”
　　江之初知道自己这样的性子在魏昭瑾面前永远没有秘密，她开口道：“郑允依的娘今晨同我讲...说是郑允诺想造反。”
　　魏昭瑾听后冷笑一声，咽下口中的食物而后道：“郑允依是何人。”
　　江之初指了指自己：“她。”
　　“是个好名字。”
　　魏昭瑾的态度让江之初有些着急：“这个不是重点！重点是郑允诺会造反啊！”
　　“呵，上下嘴唇子一碰便说功臣要造反？疯子说的话你也信了？”
　　魏昭瑾就是要让她难堪，就是要看她焦急的模样，她只是想听这人和自己说实话。
　　“魏昭瑾！我没和你开玩笑！你能不能把咱俩的事情先放一放，这事关大魏...事关你的生命啊。”
　　魏昭瑾放下筷子抬眸和她对视，光是气势上江之初就已经输了，输的彻彻底底的。
　　“本宫的生命？你不是害怕本宫吗？你不是觉得本宫冷血无情视人命如草芥吗？本宫就算是死了又与你何干？”
　　魏昭瑾说这话的时候心里是委屈的，她何时视人命如草芥？她惩罚的都是有错之人，奈何江之初不懂她，她也不强求江之初懂她，她只想让江之初理解自己一点，身在这个位子她又能干净到哪去？
　　“阿瑾，我何时觉得你冷血无情了？我只是...”
　　只是有些怀疑自己是否真的懂你，怀疑我们是否真的合适。
　　“好了，你不必再说了，此事本宫自有定夺，今日起我们两不相欠，你不必在意本宫的死活，本宫也不会插手你的事情。”
　　她说的决绝而后起身离开，就像昨夜一样没给江之初挽留的机会。
　　“阿瑾！”江之初抬手想要拉住她的手可最终却扑了个空，停在空中的手被她收了回去，那个人也已经走远了。
　　江之初定了定神拿起筷子继续吃饭，她这一次没有流下一滴眼泪，她不能在软弱下去一味的只靠魏昭瑾保护她，她不能忘记自己不惜自杀也要回来的目的。
　　我可以死，但你必须要活。
　　这几日，魏昭瑾总是清晨出门，天黑后才归，她和江之初也彻底没有再见面，虽然共住一个屋檐下，但两人就像是商量好了一样默契，谁也没去见谁。
　　这一日京都又下了大雪，城外悄悄的集结了一批军队，看衣着似是远从西域而来。
　　首城没有定都大魏地图的中央而是边界，据说大魏开国皇帝便是从西域逃命而来，后来便将此地定为京都，没人知道期间他都经历了什么，后者只叹这开国皇帝是一位传奇的人物。
　　好在近几年西域兵力远不如中原，两国签了停战协议从此便没再袭扰中原疆土，京都城前还布有右军以及一小部分的中军把守，京都城的百姓从未有过担心，纷纷在此定居。
　　只是眼下右军与左军皆听从郑允诺指挥，两军士兵士气大涨，此次定然是万无一失。
　　“将军，西域大军已在城外集结，随时准备攻城！”
　　来者抱拳单膝跪地，向郑允诺禀告着外面的一举一动。
　　郑允诺身穿铠甲手持长剑，英武不凡“宫中情况如何了？”
　　“并未走漏风声，皇帝此时一无所知不知道在哪个娘娘那里快活呢！”
　　“哈哈哈哈哈，蠢货，脖子都快架到本将军的剑下了还在想着风流事。”
　　郑允诺扬起披风挂在肩上，提起长剑出了营帐，早已集结好的军队见将军出来顿时鸦雀无声，站着军姿等待着将军的命令。
　　郑允诺站在看台上，洪声喊道：“将士们！练兵千日终有用兵之时，今夜我们一举攻破宫门，事成之后按人头加官封赏！”
　　“将军威武！”
　　“必胜！”
　　底下士兵纷纷举起挥舞着手中兵器，一个个口中呼喊着“将军威武”，军中士气霎时增长许多，个个都热血沸腾恨不得现在就冲进宫里去。
　　郑允诺托起手中酒碗，喊道：“今日我与你等在此歃血为盟，从此我们便是兄弟！有我郑允诺的便就有你们的！”
　　说完他把酒碗递给身边的人，用长剑划破了手指将血滴在了碗里。
　　“来！”
　　他拿过酒碗，将那带有血腥味的烈酒一饮而下而后将酒碗重重的摔在了地上，脸上的伤疤狰狞异常。
　　士兵们被鼓舞起来纷纷咬破手指将血滴在碗中随后跟郑允诺一样豪爽的喝了下去，能和将军歃血为盟是他们这种小士兵几辈子才能修来的“福气”。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一声声酒碗摔在地上破碎的声音，就好像新年放起了炮竹一样，他们个个面红耳赤恨不得立刻挥动手中的兵器。
　　京都城内许多商铺都大了烊，只有几家个体小商铺还在开门迎客，远处突然燃起火焰，火光正在快速朝他们涌过来。
　　不知是谁率先看见，吓得瘫软在了地上，撕破了嗓子喊了出声：“打！打起来了！快跑！”
　　其余正在迎客的铺主听见了声音朝着城门处看去，漫天的火光，箭矢满天飞，时不时有几具尸体从城门上掉落下来，摔成了肉泥。
　　“快跑啊！”
　　大街上顿时骚乱了起来，人们纷纷逃命，铺子也关了门，还没回家的人也疯了似的往家里跑，有个小女孩被人流冲击坐在了地上不停的哭喊了起来。
　　“娘！呜呜呜！”
　　所有人都只顾着逃命没人注意到她。
　　远处传来了马蹄声，一个个身穿盔甲的男人骑着马乌央乌央的向宫门跑去，手中的兵器还滴落着鲜血，遇见挡路的便一刀将其封喉，街道上顿时多了几具尸体，白皑皑的雪瞬间被污染了鲜血，仔细看去还冒着热气，可倒在旁边的人却没了热度。
　　“小姑娘！快跑啊！”
　　江之初拼命的呼喊着，可小女孩却根本没有听见，眼看郑允诺的马蹄即将踏到小女孩的身上，她也顾不得别的急忙弓着身子冲过去将小女孩揽起，快速的跑到了对面的胡同里。
　　马蹄快速的从她身边跑过，黑暗包裹着江之初，她大气都不敢喘一声，好在郑允诺一行人急着赶到宫里便没注意到有个黑影从她们身前闪过。
　　“公主，郑允诺已经替我们突破了城门，我们当真不为所动吗？”西域大军中领头的将军跑到营帐中质问起了乌娜娅。
　　乌娜娅伏在案上百无聊赖，似乎城中的变故与她没有一点关系一样：“你想怎么动？给他们当炮灰吗？我们去了也只会被中原皇帝手下的中军给碾成渣渣。”
　　“可郑允诺手下的左军与右军已能和中军抗衡，再加上我们，岂不是...”
　　“阿尔托将军，你是不是想的太美了，长年不打仗已经让你的智商退化了吗？”
　　乌娜娅毫不留情的怼了出去，阿尔托此时一脸黑线却又不敢说什么。
　　“你等只需待到天明便滚回西域去和父王待命即可。”
　　阿尔托双拳紧攥，下唇被咬破出了血但仍是应了下来：“是，公主。”
　　乌娜娅勾起了唇走出了营帐，远处火光冲天，杀声四起，妇孺的哭喊声和士兵杀红了眼的喊声混到了一起，叫人不寒而栗。
　　“中原的雪下的竟然能这般的大...”
　　作者有话要说：　　大家给小江一点时间，毕竟她是一个从和平年代穿越过去的人，没有经历过魏昭瑾的生活，突然发现心爱的人能这么轻松的让一个好端端的人疯魔，一时之间难以接受。而且这个身体里不只有小江一个人的灵魂，另一个人的灵魂难免会被影响到，所以大家不要不爱小江呜呜呜~


第78章 
　　纯白的雪花被鲜血浸染化为一滩殷红的血水, 城中来不及逃命的百姓已经躺在血水里没了生气，那一个个身穿大魏铠甲臂膀上绑着红绸带的人一次又一次的从他们的尸体上践踏过去，惨绝人寰, 哭声不断。
　　魏昭瑾看着远方的火光，眉头紧锁：“皇兄，他们逼宫了...”
　　皇帝身穿金甲腰间别着&—zwnj;把长剑, 中军统领递过&—zwnj;顶首铠在一旁等候。
　　“可准备好了？”这话是问中军统领。
　　中军统领微微弓身恭敬道：“回禀陛下, 都准备妥当了，只要他们踏足宫门一步，我大军便杀他们个片甲不留。”
　　皇帝接过首铠戴在项上，迈着步子走上了大殿，步履雄健有力，展现天子之风。
　　此时的皇宫死&—zwnj;般的寂静, 与宫门前两军厮杀的热血形成的鲜明的对比。
　　“瑾儿，若是不忍心你可先行离开。”皇帝坐在金黄龙椅之上，大殿内灯火通明，案中央摆放着&—zwnj;樽玉玺, &—zwnj;条龙盘踞其上, 雄姿英发。
　　魏昭瑾摇摇头“皇兄, 臣妹与他便在此做个了结吧。”
　　皇帝点点头没再多说什么, 有中军保护还能让那郑允诺伤了他的皇妹不成？
　　大殿外，宫门前，三种颜色的盔甲厮杀在了&—zwnj;起, 不时便有人倒地，领头的人身穿明黄色铠甲骑着红马&—zwnj;路杀了出来，跟在他身后的只有零星几人，其余人还陷入厮杀当中。
　　“杀！！！”
　　冷兵器碰撞在一起发出“叮叮当当”的响声, 有人被捅穿了腹部，有人被&—zwnj;刀封喉，&—zwnj;地的血污不知要清洗到何时才好。
　　不知道是谁骑着马追了上来，耳边厮杀声太大，他只得扯着嗓子喊道：“将军，前面就是大殿了，那狗皇帝定在里面！”
　　“你等随我去取了他的首级！”
　　“将军！小心有埋伏...”
　　话还未说完郑允诺便挥动马鞭，红马&—zwnj;阵嘶鸣加快了步子。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　马蹄践过尸体，飞奔在偌大的宫中。
　　终于，行到了大殿前，他翻身下马怒视着面前挡路的中军士兵：“挡我者...死！”
　　几个士兵对上郑允诺犹如鸡蛋碰石头，这些年郑允诺能在匈奴人手下活着回来，力气已经锻炼的同匈奴人&—zwnj;般，他挥起长剑朝着率先冲过来的士兵挥去。
　　“啪嗒”&—zwnj;声，&—zwnj;颗完完整整的头颅掉落在地，残余的身体也瞬间瘫软倒在了地上。
　　其余人见此情形不得不冒下冷汗，郑允诺上前&—zwnj;步他们便后退&—zwnj;步，直到郑允诺迈上了&—zwnj;百个石阶，他们也被逼的无路可退，再往后一步便是...大殿了。
　　“还有谁！”郑允诺杀红了眼犹如地狱里回来的厉鬼，是来索命的。
　　士兵们个个喘着粗气，不停的吞咽口水，既是腿已经剧烈发抖但仍没有人愿做逃兵。
　　“誓死保护陛下！”
　　有个胆子大的率先冲了出去可手中武器还没来得及挥动便应声倒地，其余士兵见状纷纷冲过来将其合围。
　　郑允诺阴骘的笑了起来，身上喷溅了不少人的鲜血，满脸的血污可他却未被伤分毫。
　　“正合我心意。”
　　他抬起长剑挡住了攻击，抬起腿将对方踢飞出去随即再接下另一个人的攻击。
　　血顺着长剑&—zwnj;滴一滴的滑落在地，拉出了&—zwnj;条长长的血线。
　　再迈&—zwnj;步...再迈&—zwnj;步就能坐上那个位子了。
　　“郑将军真是好身手。”
　　洪亮的掌声回响整个大殿，皇帝从侧殿走了出来，魏昭瑾跟在他的身后，神色冷然似乎殿外发生的事情丝毫没有干扰到她。
　　郑允诺挺起腰身，赤红双眸打量着整个大殿：“哼，我当时谁呢？原来是前朝皇帝啊。”
　　皇帝当着他的面一步一步走上龙椅坐了下去：“郑将军，可喜欢这个位子？”
　　皇帝抚摸着上头的龙头，嘲讽的笑了起来。
　　“你都快是个死人了，我与你说什么？”郑允诺再&—zwnj;次提起长剑迈大了步子冲上前去。
　　皇帝扬起唇角丝毫没有畏惧，郑允诺还未迈上台阶，大殿两侧便冲去数人将他围住，光是这些人来说郑允诺根本不怕，奇怪的是他们人手&—zwnj;件长管武器，郑允诺停下了步子做出防御的姿势，余光打量着这些人。
　　“就凭这几个铁疙瘩也想拦住我？”
　　郑允诺挥起长剑却听“碰”的&—zwnj;声，不知何物竟穿透了长剑打在他的肩膀上，连盔甲都被打破了&—zwnj;个窟窿，殷红的血瞬时流了出来。
　　“唔。”郑允诺吃痛跪在了地上，疼痛感瞬间遍布身体的各个角落，长剑从手中脱落摔在了地上。
　　“将军！”
　　郑允诺的亲信大惊，提起武器便要杀过来。
　　“碰”
　　“碰”
　　几声木仓响，郑允诺的亲信像是被定了身似的，血从窟窿中流淌出来，眼珠子快要瞪出来一样。
　　“将军...”话未说完他们就脱力倒在地上，鲜血染红了大殿内的砖石，顺着缝隙渗入地里。
　　“你！”郑允诺喘着粗气，&—zwnj;副不可置信的模样：“这是什么妖物！”
　　“来人！卸了他的武器盔甲！”
　　皇帝喊到，&—zwnj;个士兵收起火木仓上前准备卸下盔甲，就那一瞬间郑允诺突然发疯不知哪里来的力气捡起地上的长剑刺穿了那人的喉咙。
　　不知是谁开了木仓打在了郑允诺的首铠上，发冠被打烂，束好的长发霎时松散下来再配上他双目赤红的模样活脱一个厉鬼！
　　士兵纷纷举起火木仓对准了他的头，他也丝毫没有畏惧只是癫狂的笑了起来，魏昭瑾此时突然穿过人群走到了他面前居高临下的俯视着他。
　　郑允诺突然怔住了，脸上阴骘的笑也僵了起来，不知是谁快速的冲了过来夺去了郑允诺的佩剑。
　　“你是来看我笑话的吗？”郑允诺冷笑了起来，血顺着唇角流了出来。
　　“阿诺，这是本宫最后一次这么唤你，本宫给过你那么多次机会希望你能放弃走这种不归路，可你仍是执迷不悟。”
　　“执迷不悟？哈哈哈哈，收起你这幅圣人姿态，你以为自己能高贵到哪里去吗？你只不过是这狗皇帝脚底下的&—zwnj;条贱狗！你手底下的人命还少吗？你别忘了你亲手杀了自己的舅舅！”
　　也许这样的话会让曾经的元华长公主崩溃难堪，但现在她有了江之初，从前的她早已经走出了阴霾，先站在这里的是重获新生的她。
　　但是...真的重获新生了吗？
　　“纵是因为你这般放不下过去才让你犯了错事，将军府也会因你而受到牵连，你可曾想过？”
　　皇帝看见魏昭瑾如今的模样，心下大惊，若是换作往常她定会提起到捅穿说出这话的人的心脏，难不成是她对郑允诺还有感情？还是说真的是那个人治愈了她？
　　无论是哪个原因都是皇帝不愿意接受的。
　　“将军府？他们早都该死了！我在那蛮荒之地经历的他们都要经历&—zwnj;次！！”
　　疯了...这个人是疯了...
　　魏昭瑾长叹口气摇了摇头转身准备离去，脖子上突然出现&—zwnj;个手臂将她揽了过去，力气大到她难以呼吸。
　　郑允诺拖着魏昭瑾快速的撞开围住他的士兵，他的背抵在了石柱上，士兵们举起木仓却根本不敢扣下去，魏昭瑾挡在郑允诺身前，以他们的木仓法根本击不中郑允诺，虽然干着急却根本什么都做不了。
　　郑允诺从靴子里拔出匕首，尖刃抵在了魏昭瑾的脖子上，锋利的匕首扎破了她白皙的皮肤，魏昭瑾抓着郑允诺的手臂想要挣脱但根本无济于事。
　　“郑允诺！！放开她！朕还能留你&—zwnj;个全尸！”皇帝“唰”的站起了身，脸色铁青，指着他怒骂到。
　　郑允诺仰天长笑，笑声环绕着整个大殿：“瞧瞧！快瞧瞧你这个好皇兄，你都快死了他还不忘想着要杀我，他根本就不顾你的死活，就像当初...就像当初不顾我的死活&—zwnj;样！！”
　　他嘶吼了起来，抵在魏昭瑾脖子上的匕首又深入了几毫，魏昭瑾想要说话但根本说不出来，强烈的窒息感让她呼吸困难，胸膛急速起伏，根本顾不上脖子上的疼痛。
　　“畜...生...”
　　郑允诺涨红着眼睛，唇贴在她的耳边，呼出着令人厌恶的热气：“你说什么！”
　　“你...&—zwnj;辈子...都...比不上..她...”魏昭瑾白皙的脸颊已经憋的通红但仍是将这句话坚持着说完。
　　“你闭嘴！你闭嘴！闭嘴！！”
　　窒息感越来越强烈，郑允诺是想生生勒断她的脖子。
　　眼前渐渐模糊了起来...原来你那日竟然这么痛苦...对不起，我爱你。
　　“住手！！”
　　&—zwnj;道声音闯进大殿内，郑允诺一惊勒住魏昭瑾的手臂也松了力气。
　　江之初托举着火木仓&—zwnj;步一步向大殿靠近，魏昭瑾的头和郑允诺的头贴的及进，火木仓子弹射出路线很难控制，&—zwnj;不小心就会打穿魏昭瑾的头颅，江之初心里着急但没表现出来，额上的冷汗顺着脸颊滑落到衣襟上。
　　半个时辰前她趁乱混进宫中但却迷了路，是魏贤在一个左军士兵的刀下救了她并将她一路护送到大殿。
　　越靠近大殿心里不安的预感便愈加强烈，若不是乌娜娅提前传信告诉她今晚可能会发生的事情，不然等战火蔓延到家门口她估计才知道魏昭瑾也在这里。
　　“小..初...”
　　江之初看着魏昭瑾一张&—zwnj;合的唇瓣，大致读出来她说的是什么。
　　滚远点...
　　对不起，这&—zwnj;次不能如你所愿了。
　　她举着火木仓瞄准着郑允诺的头并且正一步一步慢慢的向他们靠近，这&—zwnj;支火木仓她提前做过改良，照着她的习惯改的，但仍不能保证万无&—zwnj;失，他只是爱好但并没有经过专业的训练，贸然开木仓，她是万万不敢的。
　　“你敢！”郑允诺瞪着眼睛挥动手里的匕首，他在警告江之初若敢乱动他定然一刀解决掉魏昭瑾。
　　江之初咽了咽口水，额上的冷汗滴落在了长睫上，她尽量安抚着他的情绪：“你放开她，我不开枪。”
　　“你当我蠢吗！把那东西扔过来！”
　　江之初听着她的话把火木仓放在了地上扔了过去。
　　郑允诺面上&—zwnj;喜，抵在魏昭瑾脖子上的匕首松了下来，他丢弃了匕首弯腰去捡被江之初丢过来的火木仓。
　　就在千钧一发之际，江之初迈开步子快速的冲撞了过来，&—zwnj;拳打在了郑允诺的太阳穴上，郑允诺吃痛松开了勒紧魏昭瑾的手臂，江之初拉着魏昭瑾朝皇帝那里跑去。
　　郑允诺也不是吃素的，江之初的&—zwnj;拳根本起不到什么作用，他很快就缓过神来，快速的捡起地上的火木仓，他的学习能力特别强光看几眼就已经学会了这铁疙瘩的使用方法。
　　“都他娘的去死吧！”
　　“阿瑾！”
　　木仓口瞄准着魏昭瑾，江之初顾不得别的撑开双臂将魏昭瑾推了出去...
　　“碰！”
　　不知道是打中了哪里，钻心的疼痛感霎时遍布全身，耳边&—zwnj;阵蜂鸣。
　　“小初！！小初！！”
　　——
　　嘀—嘀—嘀—
　　心率监测仪发出刺耳的鸣叫，好像是在呼喊着医生...快来救救我。
　　“林小姐，江之初这边好像出了点状况。”
　　正在拍广告的林婉儿听到了这个消息，顾不得和助理说明情况便直接穿上衣服开车赶来。
　　“小初怎么样了！”她焦急的问到。
　　许清看着抢救室叹了口气：“这就要看她心里的那个人究竟能不能救活她了...”
　　作者有话要说：　　给大家推荐一下基友文，特别好看~大家多多支持
　　《离婚后前妻变得黏人了》
　　美艳大胸A ×平常清清冷冷好像什么都不懂，但是私下就粘人诱受
　　作为一个刚刚转型的小爱豆，安怡欣为了翻红参加了一个恋爱综艺
　　去之前，经纪人再三保证：“绝世美O！真的美！不美我头拧下来给你踢！”
　　见面当天，安怡欣见到了传说中柔柔弱弱的绝世美o
　　经纪人没说谎，真挺美的
　　挺好的，都挺好的，
　　如果绝世美o不是她的翟澜就更好了
　　为什么呢？
　　当然是因为……翟澜是她的前妻，前女友，初恋女友，啊喂！
　　安怡欣：（崩溃）
　　炒cp的综艺马上结束那天，安怡欣喝了酒，醉醺醺的敲了翟澜的门
　　翟澜红着眼睛开了门，
　　安怡欣拉着她的手放在自己小腹上，含泪控诉：“你就这么狠心要抛弃我和宝宝吗？”
　　翟澜：？你清醒一点！
　　和安怡欣离婚之后，翟澜发现自己生病了，
　　医生说是信息素依赖症
　　症状是没闻到自家alpha信息素就会想哭，会想要抱抱
　　某天，翟澜正躲在被子里偷偷抹眼泪的时候，安怡欣来敲门了


第79章 
　　江之初的血喷溅出来洒在了魏昭瑾的脸上, 鲜腥滚烫的血液让那漆黑的眸子里燃起了杀意。
　　魏昭瑾踉跄倒地抱起了已经神志不清的人，她的心里像是有一团滚烫的火焰在烧灼着她的心脏，她崩溃的嘶喊着：“杀了他！杀了他！”
　　两方齐齐的举起火木仓, 郑允诺像是疯了一般，瞄准的只有魏昭瑾：“都去死吧！都去死吧！”
　　“碰！”
　　火木仓同时被扣响，郑允诺睁大着血腥双眸一副不可置信的模样, 死死的盯着魏昭瑾...
　　江之初的火木仓里只有一发子弹, 她来的时候便已经做好了打算，死的打算。
　　“你...”郑允诺倒在血泊中，气息微弱命不久矣，唯有那双眼睛还在死死的盯着前方。
　　江之初昏迷前看见的是魏昭瑾模糊的脸，那张被她的血渍沾染的纯洁无暇的脸，那张她日夜思念爱不得恨不得的脸...
　　是不是马上就再也见不到了...
　　外面传来几声刺耳的木仓鸣, 失去将军的右军与左军纷纷在热武器的逼使下放下了手中的武器，漫天的大雪覆盖在了死人的身上，地上隆起一个又一个高高的雪堆，试图埋没这里曾经的杀戮与罪恶。
　　雪停了...曾经繁华喧闹的京都此时传出阵阵哭喊。
　　第二日, 大理寺地牢。
　　“你还没死, 真是命大。”
　　铁锁被打开, 魏昭瑾阴沉着脸走了进来。
　　昨日那发子弹没有射中郑允诺的要害, 皇帝原是打算当场击毙他，只是被魏昭瑾拦了下来。
　　此时的他浑身血污，伤口还未止住, 鲜血慢慢的渗了出来，他想说话但说出口的只有沙哑的“咿呀”声。
　　“本宫给过你机会，你怎么就不知道珍惜呢？”魏昭瑾蹲下身子恶狠狠的凝视着他，仿佛下一秒就要食他的肉喝他的血。
　　不知道是不是因为快要死了的原因, 郑允诺竟然浑身剧烈的颤抖了起来，下身发出腥臭的气味。
　　那把曾经抵在魏昭瑾脖子上的匕首此时正抵在郑允诺的伤口上。
　　“噗”的一声，匕首扎进肉中，在他还未止血的伤口里狠狠的扭了一圈。
　　“疼吗？”魏昭瑾问到。
　　回应她的只有郑允诺沙哑的嘶喊声，她没再说话，手上的动作狠了起来。
　　“啊！！！！”
　　一片肉被生生的从身体上剜了下来，身后的狱卒见人昏迷了过去便提来一桶凉水泼了上去，待人醒了之后魏昭瑾便继续握起匕首一刀又一刀的在他的身上剜下肉片，剜到了骨头上魏昭瑾也没有停下，最后无论再泼多少次凉水那个人也没再醒过来，连痛苦的嘶喊都没再有，直到面前只剩白骨时她才停手。
　　魏昭瑾站起了身望着地上一片又一片血淋淋的肉片，嘴角扯出一抹笑容“本宫给过你机会的，可你为什么偏偏要伤害她呢？”
　　狱卒审问许多犯人，也动过刑，可亲眼看见魏昭瑾用匕首把人生生剜成白骨，他们也难以控制胃里的不适，纷纷跑出去吐了起来。
　　怡秋站在大理寺门前焦急的等待，直到看见一身血污的人从里面出来时她才迎过去，可刚一靠近魏昭瑾，她身上浓烈的血腥味便直冲冲的扑进了怡秋的鼻腔，她清楚地记着魏昭瑾来时穿的是一袭红衣，可出来时却是暗红色，袖口还时不时滴落着鲜血。
　　“殿下...你没事吧！”
　　魏昭瑾木讷的摇了摇头走进了马车，刚一坐下那坐垫便被鲜血染红，空气里充斥的令人恶心的血腥。
　　昨夜情况紧急，魏昭瑾便把江之初安排在了自己离宫前的寝宫，一众太医刚刚结束了长达一夜的救治，前脚刚一迈出宫门后脚便见着浑身血淋淋的魏昭瑾站在他们眼前，众太医吓破了胆赶忙跪了下来，额头紧贴地面不敢直视魏昭瑾。
　　魏昭瑾开口道：“她怎么样了。”
　　打头的太医壮了壮胆子微微直起腰身但仍不敢和魏昭瑾对视：“回...回禀长公主殿下，驸马...”他犹豫了一下，昨夜看见江之初是女子的时候属实吓破了胆。
　　“驸马怎么了！”魏昭瑾厉声到，连怡秋都退后了一步低下了头。
　　“驸马，驸马吉人自有天相，弹药没有打在要害，且...且有一块玉佩挡住了冲击，伤口不深，止住了血后便无性命之忧了。”
　　魏昭瑾紧锁的眉结舒展开来，情绪也好了许多：“那要多久才会醒来。”
　　太医继续道：“臣等已经开了方子，一张内服一张外用，臣相信不出三日驸马便会醒来。”
　　魏昭瑾长叹一口气，紧绷的身子放松了些许：“本宫乏了，退下吧。”
　　“是是是。”太医忙起身快步的逃离了魏昭瑾的身边。
　　魏昭瑾本想先去看看江之初，但刚走到门口便停下了步子：“对啊...她不喜欢这样的我。”
　　“殿下，要先沐浴吗？”
　　魏昭瑾点了点头离开了这里，她想远离江之初，她怕自己身上罪恶的味道会污染的她。
　　宫里的御池全天都有热水供应，不需要怡秋准备便能直接进去沐浴。
　　怡秋站在魏昭瑾身旁接过魏昭瑾褪下来的衣物，外衫已经被鲜血浸透，沉上了许多，怡秋接过来的时候自己身上的衣物也被浸上了血污。
　　衣衫褪尽，魏昭瑾姣好的身形暴露出来，她玉足轻点一步步走向浴池。
　　怡秋看着热水一点点盖住魏昭瑾的身体，她突然想到了什么叮嘱道：“殿下，您脖子上的伤口千万别碰到了水。”
　　魏昭瑾点了点头坐在了御池中，一圈一圈的水波消失不见，池面安静了下来，热气朦胧的遮住了魏昭瑾暴露在外的脊背。
　　“你先出去，本宫一个人来就好。”
　　怡秋本想伺候她沐浴，但魏昭瑾开口了她又不能违抗公主的命令，纵使有万般不放心她也只能带着染血的衣物退了出去。
　　大门重重的关上，扇起一阵凉风，偌大的御池此时只剩她一人，寂寥凄清。
　　许久，御池里回荡着女人悲凄的哭声，眼泪滴落在池水里，激起淡淡的涟漪。
　　——
　　“你又来了？”郑允依坐在榻前淡然一笑。
　　江之初叹了口气穿过黑暗坐在了她的旁边：“又这个词你用的很好。”
　　“噗，你是来跟我谈心的？”
　　江之初点了点头：“算是吧。”
　　不知什么时候桌前竟然摆放了一套茶具，郑允依走上前去倒了盏茶递给了江之初。
　　江之初有些惊讶的结果茶盏：“这里还能有茶？”
　　郑允依唇瓣微抿，笑道：“假的，图一乐趣罢了。”
　　江之初抿了一口，当场做出一套痛苦面具：“好苦啊！”
　　“是吗？”
　　郑允依提起茶壶给自己倒了一杯，抿了一口淡然道：“我倒觉得还好，比起那日喝过的甘甜多了。”
　　江之初垂下眼睑：“阿瑾的茶再苦都是甘甜的。”
　　“茶哪里比得上她苦？”
　　“什么意思？”
　　郑允依放下茶盏走到她身边坐下，漆黑的双眸对上了那对纯粹干净的琥珀：“我说过，我就是你，你就是我，你心里所想我早都明了了，你以为自己没有走进她的心里，没有带她走出过去，你无法接受这样的她，对吗？”
　　江之初点了点头，握着茶盏的手紧了紧。
　　“我不知道你那里是什么样子的，但...身处她那个位子有太多的不得已，她若是不狠那他日便会被抛弃，心狠是她活下去唯一的筹码，连我都能理解她，你为什么不能呢？”
　　“可我只是想让她跟我说实话，把最真实的一面展示给我，我们在一起不就应该彼此坦诚相见吗？”
　　郑允依摇了摇头：“那你又何曾对她坦诚相见？”
　　江之初动摇了“我...我不可以。”
　　“你看，连你都有自己不得不保守的秘密，你又为何要求她对你坦诚相见呢？她已经为你改变的足够多了，你只需要记着她爱你便就够了。”
　　郑允依的话像是一把尖刀，生生的扎进了她的心里。
　　对啊...我又为何要那么强求她，原来残忍的不是魏昭瑾而是我自己。
　　江之初突然站起了身：“我知道了！谢谢你！”
　　“你要回去了吗？”
　　“嗯，回去跟她说清楚，她为了我做了那么多，我不能再伤她的心了，我会跟她一起改变。”
　　江之初说完便转身朝着光点走去，快要跨进去的时候突然转身朝着郑允依挥了挥手。
　　“再见！”
　　郑允依怔住了，下意识的抬起了手学着她的样子，直到江之初消失在光点里才收回了手。
　　她怅然自语“恐怕再也见不到了...另一个我。”
　　江之初缓缓的睁开了双眼，整个屋子缭绕着淡淡熏烟，想来是魏昭瑾亲手调制的安神香罢。
　　乌娜娅原本躺在魏昭瑾的贵妃榻上，听见江之初那边有了动静便看了一眼，看到江之初醒了她激动地起身走了过来：“你可终于醒了。”
　　江之初坐起了身虚弱的说道：“怎么是你？”
　　乌娜娅捏起了江之初的脸颊，有些生气：“怎么？看见我不高兴吗？”
　　江之初不喜欢别人碰她的脸，便抬手打开了她：“没有，只是有点震惊，你来作甚？”
　　手被江之初打开，她也不恼:“我要走了。”
　　“去哪？”
　　“回西域。”
　　江之初愣了片刻，回道：“也好。”
　　乌娜娅不满的插起了腰：“你就没有什么想感谢我的？”
　　江之初冷笑：“谢你什么？”
　　“喂！我没出兵你不该谢我吗？”
　　“呵，出不出兵是西域王的决定跟你何干？更何况未损一兵一卒便让西域减免大半税贡品，你不应该感谢我们”
　　乌娜娅有些吃惊，异色瞳里满是不可思议：“你怎么知道？你不是昏迷了吗”
　　“大姐啊，你能安然无恙站在这里跟我说话是个人都能猜出来吧，你当我三岁小孩呢？”
　　乌娜娅挑眉笑道：“你还有点小聪明，不错不错，我很喜欢你。”
　　江之初想到了什么讨好道：“既然这么喜欢我就帮我一个忙吧。”
　　乌娜娅看江之初突然转了性子下意识的往后躲了躲：“帮你什么？”
　　江之初笑着摆了摆手，凑到了乌娜娅的耳边耳语起来，片刻后乌娜娅吃惊的弹了起来：“你疯了！！”
　　江之初撇了撇嘴颇为鄙夷：“你不帮我？枉你说什么西域人重情重义，这点忙都不帮。”
　　“你别给我用什么激将法！这个忙...”乌娜娅刚想拒绝便看见江之初那对水汪汪的大眼睛，心里一软便答应了。
　　“好吧好吧，什么时候开始？”
　　江之初想了想道：“一月之后吧。”
　　乌娜娅无奈的点了点头：“行吧行吧。”
　　临走前乌娜娅随口吐槽了一句“回头叫你家长公主再调一调这香吧，一点都不香，还没我们那大街上卖的味道重呢。”
　　江之初白了她一眼：“你以为阿瑾跟你一样啊，香的熏人呢。”
　　乌娜娅狠狠的剜了她一眼随后关上门离开，江之初坐在榻前仔细回想刚才乌娜娅的话，越想越觉得有点问题。
　　她忍着肩膀的疼痛下了榻，走到香炉旁边，鼻尖慢慢的凑了过去。
　　霎时，江之初弹了起来，熏香被她碰倒散落了些许尘灰。
　　江之初不敢置信快速的跑到桌前翻出许多香料，一个一个的放在鼻子前，最后干脆直接一把捧起将脸埋了进去。
　　“怎么会这样...怎么会这样！”
　　根本没有味道...无论她如何去嗅都闻不出味道，她早该想到的...平时见到乌娜娅总会先闻到她身上独有的西域香料的味道，但是现在...那么重的香味她都闻不到了...
　　郑允依曾经说过的话飞速的在她脑海里闪过：届时你会失去嗅觉......最后你会失去心跳无法呼吸......
　　原来被宣告即将死亡的感觉是这样的...她像是被抽干了力气瘫软的坐在了地上，香料被打翻，散落的满地都是。
　　阿瑾知道了一定会生气吧。
　　她扶着桌子慢慢站起了身，手突然摸到了一个冰凉的玉石，视线慢慢下移她看到了那块自己曾经送给魏昭瑾的玉佩，郑允诺逼宫前她曾花了很长一段时间去修复，但能力有限上面的裂痕还是清晰可见，一不小心还会划伤手指，她便将她揣在怀里，那日郑允诺开木仓的时候这个玉佩算是救了她一命。
　　江之初仿佛看见魏昭瑾在自己昏迷的这几天不分日夜地坐在这里修复这块玉佩的模样，一块又一块的碎片被小心翼翼的拼接在了一起，有的地方实在填补不上了她便用相同的材质填补上去，这块破碎的七零八落的玉佩再一次被拼接了起来。
　　眼眶突然酸涩了起来，大滴大滴的泪花滴落在她的手背上。
　　“不能哭...江之初你千万不能哭，你要坚强...”她安慰自己。
　　她吸了吸鼻子将快要夺出眼眶的泪水生生的憋了回去。
　　换我来保护你，好吗？
　　作者有话要说：　　旁观者清——郑允依大师


第80章 
　　门被轻轻推开, 吹来了一阵凉风，江之初浑身猛地哆嗦一下，转头便看见怔在门前的魏昭瑾。
　　“阿瑾...”江之初的喉咙还有些哽咽, 泪眼婆娑的模样让人心疼。
　　魏昭瑾关上门走了过来将汤药放在桌子上，看着满地的香料眉头微微皱了一下，随后绕过了江之初弯身捡了起来。
　　江之初见状也弯下了身子, 魏昭瑾抬头刚想说什么却猛地撞在了对面那人的鼻梁上。
　　“哎呀！”江之初吃痛叫唤了一声, 很快鼻腔里便有一股热流，鲜红的血滴“啪嗒啪嗒”的滴落在地毯上。
　　魏昭瑾的眉头皱的更甚了，一手推起她的下颚，另一只手去桌上拿起净布：“堵着点。”
　　“奥。”江之初去拿净布的时候无意间触碰到了魏昭瑾的手，后者一惊立刻收回了手。
　　江之初唇角扬起一抹笑意，心道：小傲娇。
　　收拾完洒在地上的香料魏昭瑾便准备离开, 江之初哪里会舍得让她走，当即拉住了她的手腕，单手将她圈在了怀里：“阿瑾，别走了, 我好想你。”
　　魏昭瑾身子一颤停下了步子, 她不敢挣脱害怕扯到那人的伤口：“你说要我们彼此冷静一下的, 本宫如你所愿。”
　　江之初吸了吸鼻子将脸埋在了她的腰窝里, 但无论她如何去嗅都嗅不到那人身上熟悉的兰花香了：“我冷静够了，我离不开你。”
　　魏昭瑾转过身来俯视着她，没有先前居高临下的那种威严倒多了些柔情, 江之初知道她这是原谅自己了，只是还有些公主的小傲娇罢了。
　　“你说冷静就冷静，你说够了就够了，本宫何故要被你所左右？”
　　江之初抱着她的手又紧了紧：“阿瑾, 从前是我太懦弱，是我太过感情用事忘记了你的感受，我以为自己不够了解你，以为我没有走进你的心里，知道了那件事后我承认我是有些害怕，但我知道你都是为了我，我让你受了太多委屈了，对不起阿瑾，从此我们坦诚相见如何？”
　　一句一句真诚的道歉如暴风雨后的阳光，扫空了她心里的所有委屈与心酸，但她还是不甘心，凭什么这人一句话能让自己难过这么久，现在又一句话就让她轻易原谅？
　　不可能，绝对不可能，这若是轻易原谅了这家伙日后还不骑到她头上来欺负她？
　　魏昭瑾捏起江之初的脸似笑非笑道：“驸马觉着我应该原谅你吗？”
　　江之初忙松开揽住魏昭瑾的手，乖乖的坐在那里：“不应该，是我的错，公主您想怎么惩罚我都行，只要别...”
　　“那你睡偏房吧。”
　　？？？？她怎么知道我要说什么！
　　“不行啊，阿瑾，什么都可以，就这个不行。”
　　魏昭瑾佯装生气道：“那就是你态度不诚恳，不原谅！”
　　“阿瑾...”江之初瞬间蔫了下来，耷拉着脑袋像是一个等待主人抚摸的小奶狗似的。
　　魏昭瑾看着她这幅模样一下没忍住伸手去摸了她的头：“乖乖把药喝了，等我回来，我们就回家。”
　　魏昭瑾的抚摸就像是一个闪充充电器，江之初很快的充满了“电”，起身去捧着药碗，当饮料似的一口闷下，随即就苦的吐出了舌头。
　　那人像变戏法一样变出了块糖果塞进了江之初发苦的嘴巴里，然后笑着离开了。
　　怡秋一直在外面等着，她没敢太靠前里面的声音也没太听清楚，但瞧着自家公主出来时满面春风的模样当下便知道这俩人是和解了。
　　爱与不爱魏昭瑾表现得太明显了。
　　太和殿内，皇帝提笔正在书写着什么，李公公进来通报时他才收起手。
　　魏昭瑾走过来欠了欠身：“见过皇兄。”
　　皇帝点了点头，扫视了一眼刚写好的诏书，随后满意的递给了李公公：“速速去办。”
　　“是。”李公公接过诏书恭敬的退了出去。
　　皇帝端起茶杯抿了一口：“嗯...龙井还属江南地区的最为正道。”
　　“皇兄满意便是江南地区的第一大成就。”魏昭瑾迎合了起来。
　　皇帝笑了笑：“如何吹捧朕可是有什么事有求于朕？”
　　魏昭瑾也不装直接摊了牌：“按我大魏律法，谋逆者当诛九族，但此事只是郑允诺一人策划与将军府无关。”
　　“照你所言朕还当什么事都没发生过？皇妹，这可不像曾经的你啊。”
　　魏昭瑾摇了摇头，叹道：“臣妹所言并非如此。”
　　皇帝坐了下来：“那你同朕讲讲该如何赏罚？”
　　魏昭瑾又一次欠身，似乎在为自己的言论提前同皇帝道声歉：“此次郑允诺谋反集结了左右两军，光靠中军一方势力难以压制，所以第一个要赏的是康王兄。”
　　皇帝浓眉一挑示意她继续说下去。
　　“若非康王兄手下的死士提早打入叛军内部获得对方行踪，我们也很难把握时间应对自如，那些死士在此次平定叛乱中牺牲，康王兄倍感心痛，我大魏理应将其厚葬。”
　　原来那些纹有图腾的死士在新皇登基以后从未真正的叛变，他们做的每件事都是在为康王，他们起初受人蛊惑，一心想扳倒新皇辅佐康王登基，但当他们知道错了以后，还活着的人便悉数回到康王手下，为康王做事，此次平定叛乱他们功不可没。
　　皇帝点头：“赏！那罚呢？”
　　魏昭瑾继续说了起来：“第二个便该罚那些跟着谋反的左右两军，谋反是大，理诛九族，但我大魏惯行仁政，我们不杀他们也不重罚他们，将左右中三军合并为一军，最高权力回归到皇兄手中，日后他们只有一个将军，那便是皇兄您。”
　　对于这个建议皇帝的确有些心动：“可不罚何以儆效尤？”
　　“罚，自然要罚，还要狠狠的罚，左右两军凡是参与谋划的武官，皆按军法处置。”
　　皇帝点了点头对她说的很是满意：“那将军府该如何？”
　　魏昭瑾怔住了，许久才缓过神来：“男人发配边疆，女人...”
　　魏昭瑾犹豫了，脑子里满是江之初的话，若是按照律法将女人发配边疆地区服侍那些士兵...她一定又会觉得自己残忍吧。
　　“剥去将军府一切财产，女人便自生自灭吧。”这是魏昭瑾能想到最不残忍的方法了。
　　皇帝似乎有些不悦：“你何时对待奸臣家属如此妇人之仁了？”
　　魏昭瑾扬起头直视圣颜：“皇兄您忘了吗？瑾儿...本就是妇人啊。”
　　皇帝一怔，回想起了从前，魏昭瑾方出生那年他趴在摇篮前呆呆的望着这个皱皱巴巴有点丑的妹妹，后来瑾儿长大一点他便带着她在御花园里摸鱼放风筝，妹妹不小心掉到了水里，他因此还被母后责怪好几天，而他的妹妹却用热的发烫的小手握紧他的手。
　　“皇兄，瑾儿没事。”
　　一转眼便过了这么多年啊...他何时忘记自己的皇妹也是个小女孩呢？长公主这三个字逼的她太紧了，逼的她不得不忘记本性变成一个心狠手辣之人。
　　皇帝长叹道：“那便按你说的去做吧。”
　　“臣妹还有一事。”
　　“何事？”
　　魏昭瑾抿了抿唇，开口道：“小初醒了，我...要带她回家。”
　　皇帝的脸瞬时冷了下来：“朕不同意。”
　　魏昭瑾早知如此，她双膝一弯跪了下来，额头紧贴于地面：“皇兄，这第二个赏的人便是江之初，此次若没有她设计的图纸，参与制作，中军无论如何是打不过左右两军的，这您也知道，功过相抵...您便放她一命吧。”
　　皇帝眸光一沉，随手抓起一封奏折便打在了魏昭瑾的头上，重重的一声让殿外的小太监都不禁一震。
　　“放她一命？我皇家的颜面谁来保护？你...你现在便与她和离，朕还能当此事没发生过，饶她一命。”
　　魏昭瑾始终没有抬头：“那皇兄便连臣妹一同处罚吧。是臣妹逼她成亲，是臣妹的错。”
　　“你！你...”皇帝龙颜大怒，胸前快速起伏但最后也只能无奈的放下了手。
　　“这天下就没有不透风的墙，若哪日东窗事发...你可别怪朕冷血无情。”
　　“谢皇兄成全。”魏昭瑾再行一礼而后起身退了出去，只留皇帝一人在太和殿里独自生着闷气。
　　皇帝哪里是不能杀了江之初？他有着帝王所有的苦衷，他要保护的是皇家的颜面以及...他的皇妹。
　　要收拾的东西不是很多，怡秋手脚麻利不出一个时辰就收拾好了行李备好了马车。
　　车夫挥动马鞭，马车快速的驶出了皇宫。
　　“小初...陛下有了裁决。”
　　原本正趴在窗户看街景的江之初突然一愣，放下窗帘回过身来疑问道：“可是你提的建议？”
　　魏昭瑾点了点头：“将军府的男人发配到了边疆，女人则被没收了财产放由她们自生自灭。”
　　说这话的时候魏昭瑾心里是忐忑的，她还是担心江之初会觉得自己太过残忍，但她没办法，这是她能想到最好的解决办法了。
　　谁料江之初竟是一脸淡然：“然后呢？”
　　魏昭瑾一愣：“没...没有然后了。”
　　江之初听后长舒一口气：“吓死我了，我以为陛下会砍了我的头呢。”
　　魏昭瑾抬起手去测量江之初额上的温度，而后不可思议道：“没发烧啊？这不是你该说的话啊。”
　　江之初拿开了她的手，一时之间好气又好笑：“那我是不是应该说，啊！阿瑾你好残忍呢！怎么能这样呢？嘤嘤嘤不跟你好了。”
　　魏昭瑾被她这个模样逗得哭笑不得，耸了耸肩：“不然呢，你不应该这样吗？”
　　江之初撇了撇嘴，张开双臂抱住了魏昭瑾，在她的耳边轻声说：“我爱你，无论是什么样的你。”
　　喉咙突然有些哽咽，原来被人理解，被人偏爱是这种感觉，仿佛之前受的苦都不算什么了。
　　魏昭瑾也回抱了她，有些哽咽：“谢谢你愿意理解我。”
　　江之初淡然一笑，那条没有受伤的胳膊又紧了紧：“也谢谢你原谅我。”
　　你经历的所有不幸就让我在有限的时间里来弥补吧。
　　回府后，魏昭瑾果然一言既出驷马难追，可怜的小江还是被赶到偏房去睡了，不过幸好是偏房不是后院。
　　入夜，整座府邸只有院中的零星烛火，屋内早已吹了灯，连丫鬟小厮都已经进入了梦乡。
　　偏房的门缓缓的打开，里面露出一个头，看起来有点诡异，那个头四处张望见四下无人便房门大开走了出来，垫手垫脚的移动到了旁边的主卧。
　　“吱——”
　　江之初发誓，她已经很小心的开门了，但这个破门总是和她对着干，发出奇奇怪怪的声音。
　　等关好了门后她已经满头大汗，胳膊上的伤口还有些隐隐作痛，但这些都不能成为她爬上长公主殿下床榻的绊脚石。
　　一步...两步...
　　她摸着黑摸到了魏昭瑾的床榻，小心翼翼的脱了鞋躺了上去，空间很大就像是魏昭瑾特地给她留的一样。
　　当头挨上枕头的那一刻她才彻底的舒了口气，怎么有种高中时期逃寝的感觉？
　　旁边传来窸窸窣窣的声音，魏昭瑾翻了个身将脸冲到她这边，透着月光看清了魏昭瑾姣好的面容，那一刻江之初承认自己就是一个小黄人。
　　“来了？”那人缓缓开口，声音软糯慵懒让人想要狠狠的亲一口。
　　江之初吓了一跳弹坐了起来，那人随即睁开了眼睛也坐起了身。
　　江之初咽了咽口水，支支吾吾的：“你怎么还没睡？”
　　她紧张，但不是紧张魏昭瑾突然醒过来，而是...
　　魏昭瑾中衣的带子有些松散，从江之初的角度上看过去能看见那两株山峰，长发又不合时宜的披散在身前，将重点的地方全部挡住，朦朦胧胧，看的不真切。
　　魏昭瑾疲惫的躺了下去，手撑着头，慵懒道：“那你又来干嘛呢？”
　　“我...来找你换药呢。”
　　魏昭瑾挑了挑眉，那对似张未张的眼睛打量着她：“那药呢？”
　　“药...药在...”
　　魏昭瑾看她支支吾吾的样子有些烦了，起身揽住她的脖子顺势坐在了她的腿上：“蠢货，药在我这里。”
　　“哪？唔...”
　　魏昭瑾勾着她的脖颈主动将唇送了去，不知道是不是好久没有过了，江之初此时竟然有些木讷，还是魏昭瑾咬破了她的下唇，让她疼的张开了嘴。
　　混着血液的腥甜，魏昭瑾主动的去勾起了她的小舌，江之初原本瞪得大大的眼睛在魏昭瑾的牵扯..搅拌之下也意乱情迷的阖了上去。
　　这一吻持续了许久，直到两人呼吸困难之时才不舍的分开。
　　江之初微垂着眼眸，目光落在那两片性感的红唇上，透着月光闪出晶莹，心里的小火焰瞬间燃成烈火，快要将她烧尽。
　　她再也克制不住自己，将魏昭瑾扔在床上翻身压了下去。
　　下面那人勾着她的脖子，眼中满含爱意，舌尖时不时的探出舔着下唇，江之初撑起胳膊慢慢的俯下身子，可唇瓣刚要触碰到柔软时手臂突然的疼痛让她倒吸一口凉气。
　　“哎呦，驸马不行了呢。”魏昭瑾笑了起来，笑眼弯弯，看起来就像是在嘲讽一样。
　　江之初红着脸反驳：“谁说我不行了！我这是有病再身...下次一定让你彻夜不眠。”
　　魏昭瑾舔了舔下唇一副意犹未尽的模样：“怎么办呢，我现在就想彻夜不眠？”
　　江之初一愣话还没说出口就被人压了下去。
　　“我也有好好的看书啊，学习了好久呢，想实践一下。”
　　一种不好的预感顿时涌上心头，江之初突然觉得自己是羊入虎口，还是给自己洗干净了打包送过去的那种。
　　“在哪呢？我怎么找不到。”
　　江之初紧抓着被子，手臂上的线条透露着性感，他的脸红的快要滴血一样但身子却软的不能反抗。
　　“你...别乱摸！”
　　“唔！”江之初紧咬住下唇不让自己发出怪异的声音，但即使闭上了嘴那声音也能从顺着缝隙出来，怎么憋都憋不回去。
　　魏昭瑾像是触碰到了什么开关一样，打开了江之初紧闭的阀门，她只觉得自己小腹处有一股暖流，随后身子就像是触电了一样的酥麻。
　　“我...我是来换药的。”
　　魏昭瑾直起腰身看着她：“这不是正在上药呢吗？”
　　江之初亲眼看见魏昭瑾纤细的手指上闪着晶莹，暧昧的气息萦绕着整间屋子。
　　“疼！！”
　　“闭嘴！上药能不疼吗！”
　　魏昭瑾到底还是娇贵的公主，没过多久便没了力气倒在了床上。
　　江之初红着脸忿忿道：“阿瑾不是想彻夜不眠吗？”
　　魏昭瑾无力的白了她一眼：“我就说说。”
　　随后她刚想翻身便被江之初给拽了回来，逼迫她与自己对视。
　　“干...干什么？”
　　“公主是玩的尽兴了，下官还没开始呢。”
　　魏昭瑾一怔下意识的闪躲：“你肩膀有伤...不行！”
　　只见江之初唇瓣微张，说了那句让魏昭瑾羞愧一辈子的四个字。
　　“还有嘴呢。”
　　作者有话要说：　　江·小黄人·之初：枕头公主还想反攻！
　　魏昭瑾：笑死，根本攻不了。


第81章 
　　“哎, 你听见了吗？昨个夜里殿下房中传来阵阵凄惨的叫声。”
　　“听见了听见了！我嘞个亲娘，那叫一个惨，吓得俺们是成宿的睡不着啊。”
　　“那个声音好像驸马呢。”
　　两个小丫鬟在角落里窃窃私语, 怡秋此时刚好路过正好听到了全部，她像是鬼魂似的飘了过去。
　　“好啊！嫌活少了？在背后嚼主子舌根，都去刷恭桶去！”
　　两个小丫鬟吓得猛地一激灵赶忙赔罪：“对不起怡秋姐姐, 我们这就去忙。”
　　望着两个小丫鬟仓皇的背影，怡秋松下了叉在腰上手，长叹了一口气：“唉...年轻真好。”
　　明明自己也不是很大却莫名的有了一副老练的模样，可能是跟在魏昭瑾身后“擦屁股”擦的比较多了吧。
　　怡秋进去的时候魏昭瑾已经起身，只是头发凌乱衣衫不整的模样让怡秋联想到了昨夜的惨叫...
　　“殿下, 还去偏房吗？”怡秋问到。
　　魏昭瑾锤了锤发酸的腰肢点头道：“去偏房吧。”
　　盥洗之后怡秋站在魏昭瑾身后用着她常用的那个牛角梳为她梳开凌乱的长发，她犹豫了一下, 慢慢道：“殿下, 陛下的圣旨已下。”
　　铜镜里的女人怔了怔, 唇瓣微启：“然后呢？”
　　“将军府男丁无论老少皆发配边疆充军，没收府中一切财产归于国库, 女子则放由在外自生自灭。”
　　怡秋为她梳发时明显的感受到了她身子的颤动，只是她面上过于平静让怡秋不免有些怀疑是不是自己的错觉。
　　“这样也好...”
　　好吗？这样的裁决真的好吗？明明将军府的人并无过错却要为死去的人承担罪孽，这样的律法是否真的公平？
　　魏昭瑾不免有些好奇，江之初的家乡究竟是个什么样子的, 竟然能生出她这般心性纯良的人。
　　插上发簪，描眉点唇...魏昭瑾看着铜镜里的自己有些发呆，若不是外面的小厮敲门她可能还要呆坐上好久。
　　“殿下，康王妃来访，现下正在大厅等候。”
　　怡秋看向魏昭瑾，后者点了点头她才出声：“知道了, 告诉康王妃殿下随后就到。”
　　“是。”小厮应到而后便退了下去。
　　路过主卧里面传来了窸窣的动静，片刻后房门大开里面的人看见魏昭瑾先是一怔，而后立刻展齿一笑。
　　“早安，阿瑾。”
　　每天都能看见爱人的笑颜，那将会是多么幸福的一件事。
　　“早安...小初。”
　　魏昭瑾没打算让康王妃等待太久，和江之初说了几句便匆匆赶往前厅。
　　康王妃看见魏昭瑾走进来后便站起身行了一礼，魏昭瑾见了忙快步走上前来扶起了她：“本宫早便于皇嫂说过不必行礼，您这是做什么。”
　　康王妃笑了笑还是坚持行了礼：“从前我是王爷的王妃，可现在王爷主动退出朝野便就再无康王妃这个人了，现下我只是大魏的子民，民女像长公主殿下行礼，望殿下莫要推脱坏了规矩。”
　　听她一份言论魏昭瑾没在强求，只是心中暗暗羡慕：“当真要这么做吗？”
　　“这是王爷的决定，况且这样也挺好。”
　　魏昭瑾怅然道：“那你此番前来是来告别的吗？”
　　“算是吧，但……民女还有一事相求。”
　　“何必相求？你但说无妨，只要是本宫能帮的上的便尽力帮了。”
　　得到了魏昭瑾的肯定，康王妃后退一步跪了下来：“民女知道雨嫣罪孽深重，但她本性不坏，都是这世道压的她太紧了，才……才对驸马做出这样的事来，民女恳求长公主殿下饶恕雨嫣，让她随民女一同离开。”
　　魏昭瑾没想到江夫人和康王妃竟有如此的关系，但这件事情与江之初也有关系，毕竟某种程度上来说她还是江之初的娘，纵使自己已经放下了但也得询问江之初的意见才好。
　　魏昭瑾拒绝道：“此事本宫做不了主。”
　　康王妃一怔焦急了起来：“殿下，求您饶恕了她。”
　　魏昭瑾将她拽起，道：“不是本宫不饶恕，此事还应该询问江之初的意见。”
　　正巧此时江之初赶到听见了里面的谈话，忙道：“不用问我的意见了，就按照康王妃说的做吧。”
　　她走到魏昭瑾的身边朝她笑了笑随后看向了康王妃：“你快起来吧，本来也不是什么大事何必行此大礼？只是她……”
　　江之初有些犹豫不知道该不该说江夫人疯魔的事，若是说出去了那康王妃定能知道是魏昭瑾做的，若是不说…等见到人的时候还是个麻烦。
　　“民女知道，这是她为自己的罪孽付出的代价。”
　　“那便随本宫来吧。”
　　二人跟着魏昭瑾来到了后院，房门是上锁的，目的是怕她跑出来吓到了旁人，可是自从郑允诺被魏昭瑾削成白骨后她便莫名的安静了下来，再也没有大喊大叫只是夜半三分的时候后院总会传出女人的哭泣声，让人不寒而栗。
　　找了管事的下人打开了铁锁，里面的妇人看见阳光便将自己缩了起来，不吵也不闹。
　　争取了魏昭瑾的同意后康王妃缓步走了过去，虽然早已从死士那里知道雨嫣疯魔的消息，但今日亲眼见到后还是有些震惊与难过。
　　“雨嫣，我来带你回家了...”
　　听见了昔日故友的声音，江夫人慢慢的把头抬了起来，她扑到康王妃的怀里呜呜的哭了起来：“阿婉...阿婉小姐来接我回家了...”
　　康王妃原名顾晓婉，自嫁到王府后便就没人这么唤过她了，江夫人的记忆似乎停留在了少年时期，那段雨嫣和顾晓婉少年时期的回忆才是她这一生中最快乐的日子，认识顾晓婉前和嫁到将军府生下龙凤胎后的记忆都是一片阴霾。
　　魏昭瑾走了进来，江夫人看见她后还是本能的缩到了康王妃身后，不敢露头。
　　魏昭瑾淡然道：“如今她已经偿还了她所欠下的罪孽，剩下的日子还请康...嫂嫂好生照料着了。”
　　康王妃眼眶含泪：“那民女便带着她先行离开了。”
　　“等一下！”
　　江之初叫住了二人离去的脚步，康王妃还以为她要反悔，心里一阵忐忑，倒是江夫人仍开心的像个少女似的。
　　“驸马还有何事请教？”
　　江夫人见康王妃停下了脚步，立刻焦急的扯着她的衣袖，口中呜呜的说着什么也听不太清楚。
　　江之初挠了挠头，有些不好意思：“您等一下，我跟她...交流一下。”
　　随后江之初便木讷的站在了原地，康王妃是一头雾水唯有魏昭瑾知道她这是在和那个人交流。
　　【你娘快要走了，你不和她道个别吗？】
　　片刻后心底里传来了另一道声音：【这么做只会减少这具身体的寿命。】
　　【什么寿命不寿命的，不留遗憾便好，快点，我还等着和阿瑾吃早膳呢。】
　　那人无奈的叹了口气随后琥珀色的双眸再一次变成了墨色。
　　“娘。”
　　康王妃一怔，这个语调绝不可能是江之初说出来的话，但是看魏昭瑾的样子似乎并不是很诧异，只是眉头紧锁似乎心中有事。
　　郑允依缓步走到江夫人面前，眸中冷清看不出什么情绪：“女儿从未怪罪过您什么，当初我若不被阿婆带走可能根本就活不到现在，您...放下吧。”
　　江夫人似乎恢复了些神志，眼中含着热泪，颤颤巍巍的举起手抚摸着郑允依的脸庞。
　　“我的依儿...我的依儿啊！”
　　随后她又一次陷入疯魔，拽着康王妃的手激动的快要跳了起来：“阿婉！我生了个龙凤胎呢！儿子叫诺儿，女儿就叫依儿可好！”
　　江夫人拍起了掌一个人欢呼了起来：“女儿好...将军说了女儿好！”
　　康王妃拽住了她的手叫她安静了下来，随后便一脸歉意的望向众人没有说什么。
　　当年的事她最为清楚，整个将军府包括将军在内没人想让她生出儿子，只有她自己傻傻的以为生了儿子便能母凭子贵过上好日子。
　　郑允依长叹了一口气，脸上似有不舍但随后那对明亮的琥珀色双眸便再一次出现。
　　康王妃心中纵有千万般疑惑也没能开口去问，就这样在江之初和魏昭瑾的目送下上了出城的马车。
　　街上的人格外的多，道路都围的水泄不通，马车外时不时传来“丁铃铛郎”的锁链声和百姓的咒骂声，康王妃没有掀开帘子，因为她知道今日便是大理寺囚犯押送边疆充军的日子。
　　过去的事情便从此翻篇吧。
　　饭桌上魏昭瑾时而叹气时而皱眉，吓得江之初连心心念念的大腿肉都不敢吃了。
　　“怎么了阿瑾？你有心事。”江之初撞着胆子问到，趁着魏昭瑾不注意快速的夹起一块肉放到了碗里。
　　“没什么，就是觉得时间过得太快了些。”
　　江之初咬着筷子不知道说些什么，魏昭瑾那边很快的理好了情绪，她夹起一片肉放进了江之初的口中，后者一愣随后满意的嚼了起来。
　　魏昭瑾拿起绢帕轻柔的擦去江之初嘴角的汤渍，宠溺的问道：“可还有什么心愿？”
　　江之初一时没明白她这句话的含义，等她读透的时候已经来不及了，她现在只是真真切切的在想着自己的愿望：“我想等伤好了之后和阿瑾一起去游山玩水！大魏的国土我还没走遍呢。”
　　“那就依你，等你伤好了我们就出发。”
　　“真的吗！”江之初的眼中像是有一片清澈的海，闪闪发光。
　　魏昭瑾点头道：“真的。”
　　江之初先是激动但随后就蔫了下来：“可你是大魏的长公主，不能离开太久。”
　　魏昭瑾思量片刻，肯定的说道：“只要你想就没有不可能。”
　　作者有话要说：　　小两口准备甜甜蜜蜜的度蜜月。


第82章 
　　魏昭瑾说完这话便不见了踪影, 江之初问过小厮后才知道她是入宫了，可这一去就是一天直到晚上才回来，江之初等的无聊了神不知鬼不觉的就睡着了, 第二天起来的时候魏昭瑾已经躺在她的身侧。
　　魏昭瑾向来觉浅身边一有点什么动静便会醒过来，无论声音大还是小。
　　江之初见魏昭瑾睁开了眼睛还以为是自己声音太大把她吵醒了，一脸歉意：“抱歉啊阿瑾, 给你吵醒了。”
　　魏昭瑾闷闷的哼唧了两声像是在对她撒娇：“没有，这个时辰也该醒了。”
　　江之初看着她这幅刚刚睡醒软软糯糯的样子与她平时那副清冷的模样大相径庭，一个没忍住在她的脸颊上“吧唧”了一口，美其名曰早安吻，实际上就是耍流氓。
　　不对, 亲自己媳妇儿怎么能叫耍流氓呢？
　　“快！陛下亲自下的旨意我看谁敢拦？”
　　院内闯进来一队士兵，带头的人推倒了拦路的小丫鬟, 恶狠狠的模样像极了一个穿铠甲的山大王。
　　怡秋站出来挡在了小丫鬟的面前, 魏昭瑾的模样她也算是学去了三分：“这里是长公主府, 就算你带着圣旨也得恭恭敬敬的进来！”
　　打头的领兵从腰间掏出一个明黄色的腰牌，怡秋一怔虽有万般不愿但还是弯膝行了叩拜礼, 其余的人虽不认识这块令牌但还是照着怡秋的样子跪了下来。
　　“见御牌如见陛下，尔等还有何话要说？”
　　怡秋咬着牙道：“不...不敢。”
　　领兵冷笑一声随后一个手势士兵便快步跑到魏昭瑾的房门前面对面站好，一个个表情绷的死死的，没有一丝笑容。
　　领兵走到门前清了清嗓子, 哄声喊道：“长公主殿下，末将稍有得罪了！”
　　说完他便抬起手想要推开门，可手还没触碰到门，虎口处便被人狠狠咬住，怡秋几乎用尽了全身的力气，领兵将她甩开时竟然生生的咬下了一块肉。
　　“呸！”怡秋将嘴里的污秽吐了出去, 一脸的嫌恶。
　　“他娘的！”领兵被激怒，额上青筋暴起快步上前掐住了怡秋的脖子。
　　一口气没上来怡秋的脸憋的通红，双腿不住的往地下蹬。
　　“放肆！本宫的人也是你能动的！”
　　一声怒喝吓得院里的士兵猛地一颤，魏昭瑾打开了房门走了出来，虽未施粉黛但仍是盛气凌人，一个个都将头低了下来不敢只是他的怒颜。
　　魏昭瑾的手段他们多少有所耳闻，自叛臣郑允诺被削成白骨的事情流传出来后，他们对魏昭瑾更是闻风丧胆，如见又何干直视其怒颜呢？
　　领兵虽有御牌在身但仍是惧怕魏昭瑾，他忍下了怒意松开了掐在怡秋脖子上的手，恭敬的行了一礼。
　　怡秋摔在地上大口的呼吸，好像刚从鬼门关跑了一遭。
　　“长公主殿下，奉陛下口谕前来缉拿罪臣江之初！”
　　江之初刚刚穿好衣服从屋里出来，身子猛的一激灵，不知道是冻的还是被院内的情形吓到了。
　　她刚想上前却被魏昭瑾拦在了身后，只听那人声音陡然变高，霎时增上了肃杀冷冽之色。
　　“江之初是本宫的驸马何来罪臣一说！谁给你们的权利在本宫府上耀武扬威的！”
　　领兵的胸前快速的起伏，一直压制着憋心里的火气，陛下的口谕是缉拿江之初，可对于魏昭瑾他也只能敢怒不敢言。
　　“长公主殿下，有怨气您与陛下去说，何必难为我们这些跑腿的呢？”
　　他试着和魏昭瑾商量，但那女人根本就是油盐不进。
　　“没见到圣旨...本宫决不放人！”
　　“你！”
　　江之初见两方僵持不下，气氛一时僵到了冰点。
　　“阿瑾...我就随他们去一趟吧。”
　　她不想让魏昭瑾和她皇兄的关系破裂，怔了好久才说出这句话。
　　她也害怕，怕自己回不来了，但她不知道自己究竟做了什么事就被扣上了罪臣的名声，索性就去那一遭，最重要的是她相信她的阿瑾一定会救她。
　　江之初笑着抱了抱魏昭瑾，在她耳边轻声说：“阿瑾别怕，我去去就回。”
　　她说的淡然好像是去参加什么宴会一样轻松。
　　“小初！不行...”
　　魏昭瑾拉住了江之初的手，与刚才不同，面对江之初时她的眼里总是多上几分柔情，此时被蒙上了一层水汽看起来更是楚楚可怜，江之初迈出的步子又慢慢缩了回来。
　　领兵上来拽住了江之初的胳膊，力气大到将两人紧握的手生生的分了开来：“得罪了，殿下。”
　　后面的士兵得到了长官的命令，哪怕对方是吃人不吐骨头的他们也得硬着头皮上去。
　　魏昭瑾被控制住不能抽身，府里的丫鬟小厮都是远远避开，只有怡秋一股脑的冲上去，但无论她如何拉扯踢打，控制住魏昭瑾的士兵都没有松开手。
　　“小初！快...快把小初带回来！”魏昭瑾嘶喊到，眼里的泪滚滚而落，哪怕哭到声音沙哑那个人也没能回来一步。
　　看着江之初被押出了府，扣住魏昭瑾的两个士兵才松开了手：“殿下，多有得罪。”
　　他们尊敬的行了一礼便匆匆的跑了出去，头都没敢回。
　　魏昭瑾瘫软在地上，怡秋不敢置信的站在旁边腿还在不住的打着哆嗦。
　　“殿下...驸马她究竟犯了什么罪啊！”
　　魏昭瑾哭了好久才站起身来抹了一把眼泪，方才的悲痛早已消失不见顶替的又是一副冷清的面容。
　　怡秋慌了...殿下莫不是失心疯了！？
　　——
　　大殿内，江之初的手脚被拷上了铁链双膝跪在地上，只是那双眸子仍是清澈有神。
　　她挺起腰背，洪起声道：“陛下，臣何错之有！”
　　皇帝冷笑一声似乎早已料到她会说些什么。
　　“何错之有？”
　　寂静空旷的大殿时不时传来手指敲击桌面的声音。
　　“你觉得侮辱皇室这一条罪名可以治你的罪吗？”
　　江之初霎时吓出了冷汗：“我...我何时侮辱皇室了！”
　　皇帝瞬时拍案而起指着江之初的鼻子怒骂道：“男扮女装入朝为官还娶了朕的皇妹！这难道不是侮辱皇室！我大魏的名声都险些被你搞臭！”
　　江之初的瞳孔顿时收缩，冷汗顺着脸颊流落了下来打湿了地面：“我...我...”
　　“你想说此事朕早就知道了为何早不治你的罪？”
　　江之初点了点头，想说的话卡在了喉咙里说不出来。
　　“整个皇宫都传遍了！大魏的长公主嫁了一个女驸马，你说朕是该杀了瑾儿还是推出一个你来平息此事呢？”
　　大魏的民风虽然开放，但女女相爱仍是让人不耻，是人们茶余饭后谈论的笑柄。
　　江之初哪里舍得让魏昭瑾受这个委屈，只要她能平安无事自己即便是死了也是死得其所。
　　这么一想她突然就不在那么畏惧了，左右自己都是一个将死之人，早死晚死不都是要死吗？
　　江之初突然平静了下来，双手因被扣住而难以张开固然只能弓下身子把头磕在地上：“罪臣江之初，期满陛下欺瞒了长公主殿下，臣...甘愿受罚。”
　　睫毛被热泪打湿，眼泪“啪嗒啪嗒”的落在了那片曾经沾染血污的地上，她本不想哭，为魏昭瑾而死本就不该哭，只是一想到她又要食言便觉得难过与不甘。
　　皇帝坐了下来看样子很是平静，他没再说什么只是摆了摆手，站在门前的侍卫便快步走了进来，两人托起江之初的胳膊便将她脱了出去。
　　江之初没有哭喊没有求饶，和往常即将被处死的犯人形成了鲜明的对比。
　　路上，不少宫女太监看见了她都停下了步子窃窃私语。
　　“没想到江大人竟然是个女子？”
　　“是啊，可怜了长公主殿下，竟然被蒙在了鼓里这么久。”
　　“江大人其实也是可怜啊。”
　　“可惜了，她若是个男子就好了。”
　　她若是个男子就好了...这句话听起来多么令人心寒啊，她永远都不会成为男子，永远都无法跟魏昭瑾光明正大的在一起，她们之间的隔得不是一条河而是一片海，性别...时空...都是她们不能相爱的理由。
　　江之初缩在一片枯草堆上，眼睛一直盯着高高的窗户，明明什么都看不到却还是在看，狱卒看见她心里有一丝心疼，即使她犯了罪不可赦的大罪。
　　呵，什么大罪...竟然能和杀人是同等的刑罚。
　　“江大人...吃点吧，总不能饿着肚子，来生投个男胎吧。”
　　江之初余光扫了一眼，很是丰盛，但她此时根本一点胃口都没有。
　　“我不吃。”
　　狱卒皱了皱眉没再管她。
　　江之初起身将饭菜扣在了地上，片刻后便有几只老鼠爬了出来，将那丰盛的吃食一扫而空，外面的狱卒看见了顿时心疼了起来。
　　他低声咒骂了几句：“怕不是疯了？好好的饭菜不吃拿去喂耗子？”
　　他的同伴怼了怼他，附和道：“一定是疯了，不疯怎么能娶长公主呢？也不怕被削成白骨。”
　　“是嫌命太长了吗？议论皇室？”梁实的声音传了过来，随后她便黑着脸出现在了二人面前。
　　“不敢不敢。”狱卒低下头赶忙道歉。
　　“滚出去！”
　　“这...”
　　“我还会放她走？”
　　不会，谁都有可能放江之初走，唯有梁实不会，她在大理寺是出了名的廉洁奉公，哪怕犯罪的是她的亲人她也会将那人送进牢狱。
　　两个狱卒对视一眼随后便退了出去。
　　“江之初，没想到和你会在这里以这种方式见面。”
　　江之初的嘴角扯过一抹苦笑：“梁大人来是来教育我的吗？”
　　梁实摇了摇头：“这世上本就不公平，男人只能和女人相爱，只能说你...很大胆。”
　　“谢谢。”
　　“长公主知道吗？”
　　江之初犹豫了一下还是摇了头，她虽然没说但梁实从她的神色中也能捕捉到真相。
　　梁实长叹了一口气，怅然道：“我爱先皇后，就如你爱长公主一样。”
　　江之初有些震惊，瞪大了眼睛看向了她，那副样子好像是在说：你在跟我开玩笑？
　　“是真的，我们自幼相识，她是府里的千金，而我只是一个穷酸书生，我们是在贡院认识的，她说她不想嫁到太子府做太子妃，所以她要考取功名，那年女子做官少之又少，她...没考上。”
　　“然后呢？”江之初问到。
　　梁实的眼角划过晶莹，整个人惆怅了起来：“然后？你应该都能猜到，我们没敢同世俗对抗，她嫁到了太子府做了太子妃，而我也做了女官，我们一年也很难见上几次，她多次同我提出私奔但我拒绝了，我怎么能那么自私呢...我不能。”
　　空气再一次沉静，时不时的传来阵阵凄惨的哭声。
　　梁实理了理情绪，继续道：“她生了孩子，是个儿子，我知道那是未来的太子...我和她彻底没了可能。”
　　“就...就这么错过了！”
　　江之初不知道自己有什么资格来质问她，但江之初知道若是当初梁实答应了私奔，那长孙皇后一定不会经历后来的事情了吧。
　　梁实点了点头，道：“谢谢你听我说了这么多。”
　　“应该是我谢谢你，肯浪费时间跟我一个死人说话。”
　　梁实递给她一个木盒，里面是一颗药丸。
　　“吃下去便不会再有痛苦了。”
　　江之初握住木盒的手紧了紧，指尖发白：“这是阿瑾的意思吗？”
　　梁实点头不语。
　　江之初自嘲的笑了笑几乎想都未想便拿起了药丸放在了口中...咽下。
　　不来也好，省的看见她狼狈的样子。
　　“能替我跟她说一句话吗？”
　　“好。”
　　江之初刚想开口，腹中火烧一般的感觉让她疼的发不出声音，她捂着肚子跪倒在了地上，好像只有这样才会好受一些。
　　“噗。”
　　一口黑血从口中喷出，眼前的视线渐渐模糊，面前的人渐渐成了虚影，她抬起手却什么都抓不住。
　　她倒在了干草堆里，嘴角还噙着笑意，不知道是在笑些什么。
　　作者有话要说：　　这不是刀！这不是刀！这不是刀！
　　重要的事情说三遍！


第83章 
　　京都城外停了一架马车, 不是很大刚刚能坐下两人，马车里还堆了行李不知道是哪户人家准备出远门了......
　　“今日之事幸得梁大人相助。”魏昭瑾身穿一席素衣长裙，虽只略施粉黛但仍是人比花娇, 美的不像寻常人家的女子。
　　梁实笑言：“谈不上什么相助，举手之劳罢了, 日后公主与驸马便再也不要回来了。”
　　魏昭瑾点头道：“自然，从今日起这世上再也没有元华长公主和驸马了。”
　　梁实没有说话，目送着魏昭瑾上了马车, 眼中满是一种长辈对晚辈的心疼与祝福。
　　愿你们此生能共携手、共白头。
　　“驾！”车夫挥动马鞭，随后车轮便快速的转动了起来，行至竹林小道再也看不见繁华的京都城。
　　“陛下, 长公主殿下平安出城了。”李公公从殿外走至皇帝身旁恭敬说到。
　　皇帝端坐在案前看书, 听到李公公的话后手上翻书的动作慢了下来，他微微仰头望向窗外白茫茫的一片。
　　“她临走前都不曾来见朕。”
　　李公公随即安慰道：“许是在忙出城事宜，就给忘了罢。”
　　“忘了？”皇帝摇摇头：“朕这皇妹从小智慧过人，怎么可能忘了, 她这不过是想和过去彻底的告别，彻底的忘却那三个字。”
　　长公主...
　　她是真真儿地厌烦了, 她不愿再做笼中的金丝雀, 她要做翱翔天际的凤凰, 只有摆脱条条框框的束缚她才能真正的做自己。
　　当天下午从宫中传出噩耗，元华长公主不堪其辱在长公主府自缢。
　　这件事情成了人们茶语饭后讨论的话题：可惜可惜，元华长公主多么好的一个人偏偏毁在了一个女人身上，真是红颜薄命啊！
　　后来有人传言在江南地区看见了长公主和驸马, 不过谣言很快就被打破，就算长公主活着也应该拿着刀把驸马削成白骨不是？
　　——
　　江之初猛然从床榻上惊醒，大口大口的呼吸着, 她环顾周围发现自己并没有穿越回现代，一时之间有些发懵。
　　“奇怪，我不是死了吗？”
　　而且这次“死亡”的感觉没有前几次那么痛苦，只是腹中有些灼烧感随后自己便不省人事了，难不成这是上了天堂？
　　魏昭瑾端着吃食走了进来，江之初透过缝隙瞧见外面同京都不同，地面的积雪不是很多还有点毛毛细雨。
　　“你当然没死了，你若是死了还叫我怎么活，夫君。”魏昭瑾唤她夫君的时候眉眼间含着爱意。
　　江之初被这两个字臊红了脸，虽然以前调戏魏昭瑾时总叫她这么唤自己，但如今对方主动的叫了出来还让她有点不知所措。
　　“公主以后还是别这么叫了。”
　　“为何？”
　　“总觉得怪怪的。”
　　魏昭瑾唇角微扬，中指轻柔的弹了一下那人的额头，叮嘱道：“小初，这世上已经没有元华长公主了，更没有驸马了。”
　　江之初一愣随即明白了魏昭瑾话里的含义，她有些不敢相信：“阿瑾，你当真......”
　　魏昭瑾攥住了她的手，回去一个肯定的目光：“我说过，只要你想要就没有不可能，如今我们不在受束缚了，你不高兴吗？”
　　高兴，怎么能不高兴呢？只是江之初心里犹豫了，她知道自己不可能陪伴她长久，届时自己死了，魏昭瑾要怎么办？江之初突然就能理解当初梁实为何不与长孙皇后私奔了。
　　走也好，不走也罢，无论是哪一种都是爱的一种方式，只是有人思考当下而有人思考的是长久的未来。
　　江之初抬手保住了魏昭瑾，垂下头将脸埋在对方的颈窝里，什么味道都没有但她还是贪恋的不舍放开。
　　“阿瑾，死了能再复活吗？”
　　魏昭瑾一怔当即从她怀里挣脱了出来，柳眉轻皱埋怨道：“你是傻吗？死了再复活，那到时候我可能就要成为大魏皇室的传奇了。”
　　江之初见她有些生气当即举起双手，做出了投降的动作：“娘子别生气，夫君就是跟你闹着玩的。”
　　魏昭瑾用力一推将她推倒在榻上，翻身一跃骑了上去：“你说娘子就娘子？本小姐今天偏要做夫君！”
　　本小姐？不是吧！入戏也太快了！
　　魏昭瑾骑在她身上，双手快速的摸索她衣服的绑带，好不容易摸到了却因为江之初的反抗把好好的一个活扣解成了死扣。
　　其实江之初没怎么用力挣脱，否则就凭魏昭瑾那点体重江之初早就翻身把她压下去了。
　　“阿瑾，不行的话就乖乖做娘子吧。”
　　魏昭瑾停下来手上的动作，一双凤眸狠狠的瞪着身下那人。
　　看着魏昭瑾颇有些小孩子气的一面，江之初忍不住笑出了声音。
　　真可爱...好想欺负她，把她欺负哭了会怎么样呢？
　　江之初不知道自己哪来的这种想法，多半因为从前魏昭瑾有长公主buff加身，这样的想法一直被她压在心底里，如今buff消失那些小小的萌芽便瞬间成长成了参天大树...参天大黄树。
　　说干就干，江之初突然起身吓得魏昭瑾一个踉跄倒在了一旁，还未等她反应过来江之初就以迅雷不及掩耳之势的速度压了上去，封住了对方微张的的唇瓣，将那柔软含在口中。
　　魏昭瑾的身子瞬时软了下来，那种微微的窒息感以及腹部的热流让她被江之初压在身下。
　　“要...要我。”魏昭瑾说的小声，不仔细听还以为是在跟蚊子对话。
　　“说什么呢？娘子~”江之初眸中含笑，拖着长音到。
　　魏昭瑾剜了她一眼，脸颊因为方才自己说出的话而红了起来，感觉马上就要滴出血来一般。
　　她摆了摆手示意江之初俯下身子，江之初本来是不愿意的，谁知道魏昭瑾的脑袋里憋着什么整她的招，可当江之初看见魏昭瑾娇滴滴的小娘子模样时，心顿时软了下来。
　　“你要说什么？”江之初俯下了身子将耳朵贴在了魏昭瑾的唇边。
　　耳边先是呼来一阵热气随后魏昭瑾便张开嘴狠狠的咬了下去。
　　只听江之初声嘶力竭的喊了起来：“啊啊啊啊！痛痛痛！嘴下留耳啊！救命啊！”
　　待江之初疼到眼眶含泪时魏昭瑾才松开了嘴，嘴角噙着笑意，不屑道：“就你还想把我搞哭？”
　　江之初缩在一旁久久的没有回过神来，左右两只耳朵一个微红一个血红，看起来都疼。
　　她不服气，忿忿道：“你怎么还咬人啊！”
　　魏昭瑾挑了挑眉，媚笑道：“怎样？”
　　两个字点燃了江之初心中的怒火，她再一次将魏昭瑾扑倒熟练的褪去了魏昭瑾身上的衣服。
　　“你干嘛！现在还是白日！”
　　“怕什么？又没有人。”
　　衣衫凌乱的散在身下，江之初抬手捂住了魏昭瑾的双眸，俯身想要含住那耸立的山峰，可舌尖刚刚探出便觉得有一股凉风吹来...
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　怡秋和江之初同时喊了起来，魏昭瑾被捂住了眼睛没有看到是谁，但自从一股凉风吹在了她身上的时候她就知道发生了什么。
　　这一回她是真的想哭了。
　　片刻后魏昭瑾穿好了衣衫理好了凌乱的长发，她端坐在桌前打量着抱头蹲在地上的两个人。
　　“知道错了吗？”魏昭瑾质问到，脸上的潮红还未完全褪去。
　　两人异口同声道:“知道了...”
　　“错哪里了！”
　　两人一愣随后一起说了起来，嗡嗡嗡的吵得魏昭瑾头疼。
　　她打断了自说自话的二人：“停！江之初！你先说。”
　　江之初突然被点名身子猛地一颤，磕磕巴巴道：“错在...错在不该在白天和你做...”
　　话还未说完，魏昭瑾飞去一记眼刀吓的她及时刹车：“不应该在白天做晚上的事。”
　　“还有呢！”
　　“还有？”江之初显然不知道自己还有哪里做的不对，一双大眼睛无辜的眨巴起来。
　　魏昭瑾瞪了江之初一眼，她瞬间变怂蹲了回去。
　　“怡秋！到你了...”
　　魏昭瑾显然没打算怪罪怡秋，喊她的时候就没有刚才那么凶了，甚至还坐下来喝了口茶。
　　“小姐，怡秋知错了，以后定会先敲门...”
　　魏昭瑾欣慰的点了点头，悠哉悠哉的喝着茶。
　　“再也不打断小姐和公子在白天做晚上的事了！”
　　“噗！”
　　一口茶水悉数的喷在了江之初的脸上，一时之间江之初险些以为自己落水了。
　　江之初小声嘀咕了起来：“属河马的么。”
　　凌此事正合时宜的叩响了房门，江之初得以幸免。
　　“小姐，东西都准备妥当了。”
　　江之初好奇的探过了头：“阿瑾，什么东西啊。”
　　魏昭瑾还没开口怡秋便抢在她前面吐槽了起来：“今天是除夕啊，这你都能忘。”
　　江之初恍然大悟：“这么快都除夕了？那准备的东西...”
　　魏昭瑾点了点头：“走吧呆子，包饺子。”
　　江之初一听兴奋的站起了身：“好耶！包饺子喽！”
　　外面的炮竹噼里啪啦的响，时不时的会吓人一跳，但没有人怪罪。
　　夜幕渐渐降临，街道上挂起的红灯笼亮了起来，喜庆的氛围铺满了整座城。
　　江之初牵着魏昭瑾的手走在街上，时不时被街边的小玩意给吸引了过去。
　　“阿瑾，你看，这是糖画哎！”
　　魏昭瑾看她喜欢的紧便掏出荷包递给做糖画的小商一些银两，小商接过银钱立刻拿起勺子，勺子里是加热过的糖浆，两人的剪影很快的出现在了石板上。
　　“好了！”小商将竹签摁在画上再拿起来递给了江之初。
　　江之初笑着接了过来满意的说了声谢谢，随后便看向了魏昭瑾：“阿瑾，你看这像不像我们两个？”
　　魏昭瑾看着江之初手中用糖画出的小人竟然和她们两个有几分相似：“嗯，很像。”
　　“怎么办啊，不舍得吃了。”
　　“那就拿回去放着，反正现在天凉她也不会化。”
　　江之初似乎很满意这个方法，一手小心翼翼的护着糖画另一只手则去牵住魏昭瑾。
　　突然，不远处有人点燃了炮竹发出了响声，前面的人似乎被吓了一跳，身子一仰撞到了江之初。
　　一向脾气好的江之初却黑了脸，望着地上碎成一块一块的糖画，她的心也快碎成了一块一块的。
　　“对不起对不起，我在给你买一个吧。”
　　撞坏她糖画的人是一个小姑娘，看年龄也不过才十五六岁，看着江之初快要发怒的表情，小姑娘急的快要哭了出来。
　　魏昭瑾揉了揉江之初的头，笑着解围：“没事的，除夕人流拥挤难免有碰撞，不碍事的。”
　　小姑娘可能是第一次瞧见这么美的女子，一下子愣住了，再回过神来就只能看见那两人的背影了。
　　这俩人不会是从画里跑出来的吧......
　　二人小逛了一会儿便回到了客栈，正所谓来的早不如来得巧，她们回来时正巧赶上了饺子出锅。
　　小厮端着几盘饺子送进了她们的屋子，魏昭瑾和他道了句谢还从荷包里掏了几枚铜板。
　　“再去准备两壶热酒，给我家夫君暖暖身子。”
　　小厮接过银钱说了几句吉祥话便退了出去，不一会就端着两壶酒送个进来。
　　怡秋见江之初坐在那里摩拳擦掌跃跃欲试的模样自觉地退了出去。
　　还未走出门便被魏昭瑾给叫住了：“怡秋，去叫凌进来一道用膳吧，暖暖身子。”
　　怡秋怔在了原地，鼻子一酸，含泪道：“小姐，这不合规矩。”
　　“有什么不合规矩的，快点叫凌过来，我都要饿死了。”江之初对着桌上的饺子虎视眈眈，说话的时候视线也没离开它们。
　　凌被怡秋拽进来的时候颇有些不自在，坐的板正筷子也不敢伸出去，倒是江之初丝毫不在意很快便吃光了一盘。
　　魏昭瑾无奈的给她倒了一小盏热酒，叮嘱道：“慢点吃，没人抢你的。”
　　江之初点了点头接过杯子一饮而下很快便被呛得满脸通红，其余三人纷纷笑了起来，饭桌上这才有了热闹的气氛。
　　“砰！”
　　漆黑的天空炸开了一朵五彩的花，江之初激动的说道：“烟花！”
　　其余的人顺着他手指的方向望去，看见了不时升上天空的烟花，当它炸开之时绽放出的美丽让人们忘却了它那吵闹的声响。
　　江之初突然回过头来望向了魏昭瑾，深情款款道：“烟花再美也不及你的万分之一。”
　　魏昭瑾怔了怔，脸上迅速爬上绯红。
　　“你牙上有菜...”
　　......
　　作者有话要说：　　江之初：女人，你成功的引起了我的注意。
　　魏昭瑾：你牙上有菜不让人说？
　　怡秋（小声bb）：早就看见了，一直没敢说。
　　凌在一旁点头如捣蒜。


第84章 
　　次日, 小二打了盆热水敲响了魏昭瑾的房门，江之初“腾”的一下被惊醒瞅着满地的狼藉有些不知所措。
　　魏昭瑾揉了揉腰起身朝着外面喊道：“麻烦小哥先送到隔壁房中，半柱香后在送过来。”
　　小二在房门前犹豫了一会：“小姐, 隔壁的姑娘方才和您说了一样的话，您看这热水...”
　　魏昭瑾和江之初二人不解的对视了一眼, 往日这个时辰怡秋应该早就醒了才是，偷懒可不是怡秋的性格，除非是有么不可抗力的因素导致她起来晚了。
　　“那便放在门前好了, 辛苦了。”
　　小二回应一声而后便下了楼。
　　江之初合上了中衣想要下床时被魏昭瑾从身后拦腰抱住了，江之初吓了一跳温柔问道：“怎么了阿瑾？”
　　魏昭瑾懒懒的趴在江之初的背上，手指卷起江之初的黑发把玩了起来：“做噩梦了。”
　　江之初转过身来心疼的望着她：“梦见么了。”
　　“梦见...梦见你变成狗了, 追着我咬, 吓死了呢。”
　　江之初当即便知道这人是因着昨夜自己咬她的事情在这言语攻击呢，可是这也不能怪她啊，明明是魏昭瑾先咬她的，下唇都咬破了呢。
　　委屈死了。
　　魏昭瑾没再调戏她, 下身穿了鞋便走了出去将热水拿了回来，她把热水放在桌子上随后插着腰盯着江之初。
　　江之初一怔快速脱鞋躺了回去：“我再睡一会, 你先洗吧。”
　　魏昭瑾眯缝起眼, 勉为其难道：“那好吧。”
　　盥洗之后简单的用了早膳, 几人便商量着出城，走到哪算哪，江之初对这个提议表示赞同，收拾好了行李便踏上了马车。
　　出城前魏昭瑾特地自掏腰包换了辆稍微大一点的马车, 本想着已经没有了长公主的身份不必顾忌太多，怡秋又跟了她这么多年便叫了她一起进来坐，谁曾想怡秋那个小丫头竟然红着脸拒绝了！
　　拉下帷幕, 魏昭瑾百思不得其解：“她脸红么？”
　　江之初啃着苹果发出“啧啧”的声音，但是事实证明犯贱只能受到毒打。
　　江之初被魏昭瑾一个暴栗打的发懵随后抱着头哭唧唧的贴在魏昭瑾的怀里：“阿瑾，头痛。”
　　魏昭瑾无奈的看着这个“碰瓷”精，搓热了手给她揉了揉：“我又没有用力。”
　　“你打我...我心疼！啊！好痛啊！”
　　魏昭瑾看着江之初这尴尬的演技，垂着眸子抿唇笑了起来，冷风掀起帷幔吹了进来，吹落了她鬓间一柳碎发，江之初看着痴迷了一时忘记了呼吸，差点自己就了结了自己。
　　突然，帘子外面传来了阵阵嬉笑打闹的声音，听起来像是怡秋在笑，江之初立刻做出禁声状，撩开了一个小缝凑了过去。
　　外面，凌在驾驶着马车，身子坐的板直，怡秋坐在她旁边与她有说有笑的，脸上时不时的泛起潮红，凌只是偶尔回了几句，话虽然比以前多了点但跟江之初这种话唠比起来，简直就是少之又少。
　　突然头顶一沉，魏昭瑾将下巴抵了上来，小声问道：“发生么了。”
　　明明很小声但因为距离太近，怡秋还是有所察觉转过了身，还好江之初眼疾手快预判了怡秋的动作，火速放下了帘子顺道捂住了魏昭瑾的嘴。
　　“唔唔唔唔！”
　　“啊...不好意思啊。”
　　魏昭瑾撇了她一眼，不爽道：“你干嘛，一副做贼心虚的模样。”
　　江之初压低了声音道：“你看不出来吗？春天到了！”
　　魏昭瑾一头雾水：“不是还没立春吗？”
　　江之初一副恨铁不成钢的模样，激动道：“你看不见天边的红鸾星动吗？”
　　魏昭瑾摇了摇头，随后突然想到了么一顿醒悟：“怡秋...怡秋她....”
　　江之初坚定的点了点头：“还好你没把怡秋给嫁出去，不然凌好来找你算账了，就那个冰块脸。”江之初光是想想就浑身冻的打哆嗦。
　　其实江之初也就是随口那么一说，即使魏昭瑾现在身上没有长公主的光环了，凌也不敢跟她多说一句废话，刻在骨子里的等级观念是很难以剔去的。
　　马车突然停了下来，怡秋和凌窃窃私语了一阵而后怡秋说道：“小姐，公子，不远处有片海，您要去看看吗？”
　　江之初听后推了推魏昭瑾，后者心领神会立即应了下来：“看看附近有人家吗？我们在此地借宿一晚也可，夜间风大莫要冻坏了身子。”
　　凌开口道：“回主...小姐，不远处有个人家，似乎是当地的渔民。”
　　魏昭瑾掀开了帷幔搭着怡秋的胳膊走了下来，江之初跟在后面只能自己跳下来，没有人回头管她。
　　四人走到小屋前敲了敲门，片刻后门被打开，是一个白发老妪，老人眼窝深邃，皮肤上满是沟壑，双眸暗沉似乎有点看不清。
　　老妪沙哑沧桑的声音响起：“你们...是什么人啊，我...我已经没有鱼可以交了。”
　　老妪说着说着便要跪下来，还是江之初手快拖住了她。
　　“老人家，您误会了，我们四个人路过此地想着借宿一宿。”
　　听见了江之初的声音，老人家苦着的脸才稍稍有所缓和：“奥，是这样啊，我岁数大了眼神不好，看不清几位贵人的容貌了，咳咳咳咳。”
　　老妪咳嗽了几声随后继续说道：“我这小破屋简陋的很，也没什么好的饭菜，几位贵人若是不嫌弃就请进来吧。”
　　江之初笑了起来，拉着魏昭瑾的手跟着老妪进了房内。
　　老妪果真没骗人，一进屋便能闻见一股子霉味，因住在海边墙体潮湿而造成了大面积的墙皮脱落，但是屋内摆放的很整齐，看的出老妪虽然贫寒但却勤打理。
　　怡秋来回转了转发现确实没什么东西可以吃，便问：“老人家，您这一般都吃么呀？”
　　老妪道：“再晚一点海水退潮之后，去那岸边捡点回来凑合吃。”
　　江之初余光扫见魏昭瑾的眉头微微皱起，这才想到她原是大魏的长公主，如此高贵的人怎地能让她吃些臭鱼烂虾呢？
　　她拉过傻站在一旁的凌，同老妪说道：“老人家，总吃那些不行的呀，我们两个下海去给您捞点新鲜的！改善改善伙食！”
　　老妪刚露出一脸歉意还不等开口，江之初就背上背篓拉着凌撒也似的跑了出去，跑到海边踢掉了鞋子直直的冲了进去。
　　凌本不想跟她一起下去，但一转身对上了魏昭瑾那个冰冷的眸子当即就脱掉了鞋子跟她一起下海了。
　　江之初从没见过这般清澈的海水，想来海水古代好无污染，连鱼儿都看的特别清楚，只是她不能脱了衣服潜下去不然定要去捉那大鱼。
　　“这鱼不大啊...”
　　凌听着江之初的抱怨，笑道：“您怕不是忘了，这是冬季？”
　　被凌这么一说江之初才感觉到脚底刺骨的冰冷，身子猛地一颤哆嗦了起来，幸得凌有内功护体不畏惧这点寒冷。
　　到最后就变成了江之初裹着毛毯坐在岸边烤着火...顺道看着凌抓鱼。
　　屋内，魏昭瑾和怡秋一同帮着老妪烧火添柴，一些简单不过的热菜还是能做的。
　　魏昭瑾有些累了便站起身来锤了锤腰，老妪看见了便替她搬来了把椅子，魏昭瑾本想拒绝但却拗不过对方最后还是坐了下来。
　　老妪慈祥的打量着魏昭瑾，虽然有些看不清但目光却不曾离开她：“孩子啊，你那夫君是个女子吧。”
　　魏昭瑾一惊，眸子里下意识的肃上了寒光：“您怎么知道的。”
　　老妪看不清她的表情，仍是和蔼的笑着：“孩子啊，我眼瞎可耳不聋啊，那孩子是男是女我还能听不出来？”
　　老妪枯如木枝的手搭上了魏昭瑾的手背，语重心长道：“孩子啊，好好珍惜，不容易啊...不容易。”
　　老妪说完便去忙自己的事了，魏昭瑾怔了怔没太搞明白老妪的这一番话，像是对她说的又有点像自说自话，怎么宫外的人都这么有趣吗？
　　没过多久江之初就和凌走了进来，顺道带进了一阵寒风，魏昭瑾将身上的披风脱下套在了江之初的身上，随后便端来了一盆热水。
　　怡秋走到凌的身边惊叹道：“没看错啊，小姐竟然给公子...洗脚了？！”
　　凌点了点头：“没看错。”
　　凌刚说完肩膀上就添了些重量，她再一扭头便瞧怡秋抱住鱼篓一副做贼心虚的模样跑开了。
　　千年不化的冰块脸上竟然泛起了些许红润，不知道是不是冻的。
　　“好咯，鱼来啦！”
　　怡秋端上了最后一盘菜，虽然不是什么山珍海味但却叫人食指大动，不住的吞咽口水。
　　江之初不知道从哪里掏出了净布，拿过魏昭瑾的碗筷便要擦拭，魏昭瑾拦下了她夺过碗筷。
　　“怎么？我在夫君眼里那么娇贵了？”
　　这话一说反倒让江之初有些不好意思了：“没...没有。”
　　晚膳用到一半，海天交接处一轮明黄的落日正一点点下坠，落日的半轮残影映在海面，卷起层层波纹，天边霎时有一道金光笼罩，像是天神下凡在海面撒了一片钻石一样，波光粼粼。
　　江之初放下碗筷拉着魏昭瑾的手走到了海边：“阿瑾，你看这像不像钻石。”
　　魏昭瑾顺着她手指的方向看去：“何为钻石。”
　　风吹起江之初的长发，她面对着落日，眸中含情：“钻石就是纯洁无瑕，坚贞不渝的象征，它不会被腐蚀就如我对你的爱...永世不变。”
　　不知道为什么，这一刻的江之初仿佛在散发着一种魅力，一种让魏昭瑾沉醉其中的魅力，她紧了紧那人冰凉的手回道：“我也是。”
　　千言万语都道不尽我对你的爱。
　　时间就定格在这里蛮好的，我有好多话想同你说，说一辈子都不嫌多。
　　晚上，老妪将褥子扑在了火炕上，五人稍微挤一挤还是勉强能睡下的。
　　被子的数量有限，三个被子五个人，几人商量了一会决定，老妪一个人一床被子，怡秋和凌一床，魏昭瑾则跟江之初一床，没有人有异议似乎都很满意。
　　周围传来均匀的呼吸声，江之初却突然睁开了眼睛朝着魏昭瑾那边蹭了蹭，她把手搓热探进了魏昭瑾的中衣里，摸索到了那座山峰才停下手来。
　　魏昭瑾突然醒了过来在黑暗里狠狠的掐了她一把，江之初虽然疼但只能憋着不能出声。
　　“疼！”她压低了声音。
　　“你还知道疼啊，手拿下去，你也不嫌羞人。”
　　“不行，不摸睡不着。”说罢，江之初还挑衅的挑逗了起来。
　　魏昭瑾向来敏感，被这么挑逗着她哪里还睡得着？身下早已暗流涌动。
　　魏昭瑾不理她干脆背对着她睡去，可那人越搞越来劲整的她不得不咬着手背，两排牙印赫然出现在白皙的手背上。
　　不过一会江之初就停下了动作，听起来像是睡着了，只是那手还没有放下。
　　魏昭瑾长叹了一口气转过身来替她盖好了被子。
　　幼稚鬼......
　　作者有话要说：　　最近学校临近五一准备活动，忙着搞策划有些忙，日更改为两天一更，大家不要怪我呜呜呜对不起~


第85章 
　　夜里海边的风总是要凉上许多, 即使盖了厚重的被子也会被阵阵凉风吹得手脚冰凉，魏昭瑾这一觉睡得不是很踏实，周围鼾声四起, 冷风阵阵，不知道江之初是怎么睡着的, 呼吸均匀似乎没有受到一丁点的打扰。
　　“阿瑾，你没睡好吗？”
　　魏昭瑾看着江之初那副精神抖擞的模样越看越来气，揪起她的脸, 眯缝着眼似笑非笑道：“夫君倒是睡得香甜，在梦里梦见了什么？手脚那么不老实。”
　　江之初哪里还记得自己做过什么梦，只依稀记得梦里...就...很软？
　　怡秋从屋里走出来, 喊道：“小姐！早膳好了。”
　　魏昭瑾站起身整理了裙角而后径直的走向了屋内, 江之初见状立刻起了身跟在魏昭瑾身后进了屋。
　　老妪佝偻着身从厨房里端来了咸菜，桌上还放着四碗热腾腾的白粥，几人没说什么低头吃了起来，魏昭瑾碗里的粥率先空了, 不过她基本上没有动过筷子去夹咸菜，就跟喝了一碗热水似的。
　　临走前老妪有些不舍的同她们挥泪告别, 这个小破屋多少年没有来过人住了, 老妪一个人就这么孤零零的住了好几年, 魏昭瑾有些动容，掏出荷包在枕头下面藏了几两碎银，区区碎银对魏昭瑾来说根本不算什么，但对独居的老妪来说却能吃上好几顿新鲜的饭菜。
　　江之初看出魏昭瑾有了心事, 一语击中要害：“你是心疼老婆婆了吗？”
　　魏昭瑾毫不掩饰的点了点头，怅然道：“我是真的没想到，我素来以为我大魏国泰民安, 百姓安居乐业，现下一看这一切都是皇室自欺欺人罢了，终究是我们蒙蔽了自己的眼睛。”
　　“你们做的已经够好了，这些事情你们看不到是很正常的，毕竟你...也不是神啊。”
　　“有的时候我还真希望自己是神。”
　　魏昭瑾嫣然一笑继续道：“可惜我不是，对吗？”
　　江之初没再说话只是张开双臂抱了抱她，言语再多也比不上一个拥抱。
　　魏昭瑾缓和了情绪，道：“接下来想去哪？”
　　江之初思考了片刻，回道：“想吃阿瑾做的饭了。”
　　这句话一说出口，不仅怡秋和凌怔住了，就连魏昭瑾自己都愣了好久。
　　魏昭瑾素来十指不沾阳春水，先前动过要给江之初做饭的念头但经过实验后她彻底的打消了这个念头，做出来的东西还是怡秋亲自销毁的。
　　怡秋回忆起那盘乌漆嘛黑不知道什么东西的菜浑身猛地打了个激灵，院里的狗吃完了都窜了三天的稀......
　　江之初不解的问道：“干嘛？都什么表情？”
　　怡秋和凌摇起了头，跟个拨浪鼓似的。
　　“那好！那我们就进城找一家客栈，跟店家借厨房一用。”魏昭瑾似乎很开心，步子都轻快了许多。
　　怡秋路过江之初的身边郑重的拍了拍她的肩：“珍重。”
　　凌跟在怡秋后面竟然露出了同款表情...千年冰山融化了！！
　　这两人一前一后搞得江之初的小心脏一颤一颤的。
　　江之初长叹一声跟在最后面上了马车，魏昭瑾抬眸随后几乎是下意识的扬起了唇，江之初心下一暖坐到了她的旁边顺势躺在了她的腿上。
　　魏昭瑾往旁边坐了坐给这人留出空间，食指卷起她的长发温声道：“当真要我给你做饭？”
　　江之初重重的点了点头：“要！”
　　其实她很想告诉魏昭瑾，她只是想在自己失去味觉前能吃到你亲手做的饭...在失去视觉前，把你的容颜刻在心里...在失去听觉前，把你的声音存储在记忆里...这样就够了。
　　即便我瞎了聋了，你也依旧在我的心里。
　　不过这些事情魏昭瑾此刻都不知晓，她一心只想着如何能为江之初做出一道能吃的饭菜，她微微启唇想要同江之初交谈，可就在她垂下眼睑的时候看见那人竟然阖上了眼眸，她只得无奈一笑拉过披风盖在那人的身上。
　　柔荑轻抚过脸颊，她笑着责怪道：“你是猪吗？这般能睡。”
　　是啊，江之初似乎跟以前相比变得有些嗜睡了...是春困吗？
　　从海边到城中有一些距离，几人沿途欣赏着风景悠悠的也不着急，中午逮了个野兔几人吃的很香，除了魏昭瑾。
　　“阿瑾，你肚子饿不饿呀？”江之初揉了揉魏昭瑾扁平的小腹，颇有些心疼到。
　　魏昭瑾不喜欢旁人的触碰但却偏偏依恋着这人的温度：“不饿，平日里用的膳食便不多，习惯了。”
　　虽是这么说但江之初还是心疼，刚一下马车就跑到铺子里去给她买了糕点，付钱时才发现自己身上分文没有。
　　老板怒气冲冲的看着她，眼看就要动手打人了：“我说你这个小兄弟，买东西不带钱啊！想吃白食！”
　　老板话音刚落店里的伙计就抄着家伙出来，一个个怒目圆睁吓的江之初连连后退。
　　她忙安抚道：“息怒息怒，我家娘子就在前方客栈，我去跟我家娘子讨两枚银钱再还您不就是了嘛。”
　　老板仍是不依不挠，硬是要让她现在给钱才可，伙计见江之初拿不出银钱抬起棍子便要打在她身上。
　　“碰”的一声，不知道从何处飞来的石子打在了伙计的手腕上，伙计吃痛松开了手里的长棍，一阵哀嚎。
　　魏昭瑾缓步走了过来仪态大方一看就是大户人家的小姐，凌跟在她身后，刚才那个石子想都不用想就知道是她扔的。
　　老板见清她的全貌立即收起了脾气。
　　“哎呦，是小的眼拙，不知有贵客登门。”老板搓了搓手笑眯眯的迎了上去。
　　江之初在心里啐了他一口快步走到了魏昭瑾的面前，挡住了店铺老板色眯眯的目光：“娘子，快把钱给他，省的有的人说咱赖账。”
　　老板一听脸霎时僵了起来：“这叫什么话，贵人您这么说还真是折煞了小人。”
　　江之初冷笑一声接过魏昭瑾递来的银钱，重重的拍在了桌子上：“不敢当不敢当！”说罢她便拿走包好的糕点，临去前还不忘狠狠的瞪了老板一眼。
　　伙计揉着红肿的手腕捡起了地上的木棍边走边打量着前面的一行人：“老板，这是什么人物啊？”
　　老板冷哼一声，拂袖离去。
　　“阿瑾，我跟你说，方才要不是我让着他，他早就被我踢飞到十万八千里远，我就旋风三连踢！”
　　“啊！”江之初捂着闪到的腰趴在桌子上迟迟起不了身。
　　魏昭瑾无奈的搀扶着她躺到了床榻上：“你还是好好锻炼锻炼吧，踢个腿都能闪到腰。”
　　魏昭瑾的手温软如玉，在她触碰到江之初腰间的一刹那，不知道是不是江之初自己的心理作用，疼痛感竟然真的有点减小了。
　　“好了，我去跟店家借一下厨房，你在这里等着我。”说罢她便起身欲离去。
　　“阿瑾...”江之初扯住魏昭瑾的衣袖依依不舍道：“我跟你一起去。”
　　魏昭瑾俯下身子在她脸颊上轻啄了一下，轻抚着她的长发：“你这样怎么和我一起去？乖乖躺着，我马上就回来。”
　　江之初本来想在跟她磨叽一会儿，可困意突然袭来，她竟然不知不觉的又睡过去了，连魏昭瑾何时走的她都不记得了。
　　怡秋站在门口和凌不知道在谈论些什么有说有笑的，看见魏昭瑾出来后二人便立刻收敛了笑意：“小姐，您要去厨房嘛？”
　　魏昭瑾点了点头而后道：“不必跟着了，去找个大夫过来给小初瞧一瞧，她最近总是嗜睡，我怀疑她的身体有一些问题。”
　　怡秋应了一声便出去了，凌跟在魏昭瑾身边生怕她会炸了厨房，但事实上好像没有她想象的那么糟糕，厨房还是好好的，做出来的菜看着还蛮有食欲的，抛去魏昭瑾身上沾染的灰尘外结局还是美好的。
　　魏昭瑾端着木盘一步一步小心翼翼的走上了二楼，江之初还在熟睡连大夫替她诊过脉她都不知道。
　　魏昭瑾微微欠身礼貌的问道：“大夫，她的情况如何？”
　　大夫起身用袖子擦去额上的密汗，躬了躬身道：“怪了...太怪了...”
　　魏昭瑾柳眉微皱，唇角微微向下了些许：“请先生明言。”
　　大夫长叹一口气，道：“这位姑娘脉律无序，脉形散乱是...无神之脉啊！”
　　怡秋没大听得懂但看魏昭瑾那煞白的脸色，即便是痴傻之人也能知道这所谓的无神之脉不是什么好的脉象。
　　不等魏昭瑾开口，大夫继续道：“但这位姑娘面色如常不像是将死之人，所以老夫说...怪啊。”
　　“先生，可有办法医治”她的声音有些许哽咽，青葱指尖被她自己摁的发了白。
　　大夫无力的摇了摇头背起药箱就想往外面跑，凌站在了门前只身挡住了他的去路，大夫当场就被吓白了脸。
　　“凌！”魏昭瑾定了定神，许久后才开口道：“不可无礼，让先生离开吧。”
　　凌不能理解自家主子的做法但还是乖乖的让开了身。
　　门关上的那一刻，魏昭瑾像是被抽离了灵魂似的瘫软的倒了下去，好在手及时扶住了桌角。
　　怡秋慌了神迅速的冲了上去抱住了魏昭瑾：“小姐...您...”
　　“不要告诉她。”
　　怡秋险些以为是自己的耳朵坏掉了：“小姐！怎么能不告诉她呢！现在医治的话....”
　　“不可能了！救不了的！”魏昭瑾突然疯了似的嘶喊了起来，双目赤红的模样让怡秋吓退了好几步。
　　凌见情况不对快步上前挡在了怡秋面前，恭敬道：“小姐，我先带怡秋姑娘出去了。”
　　魏昭瑾也知道方才是自己没有控制好情绪，她点了点头示意凌带怡秋出去。
　　直到房门阖上的时候怡秋还是不明白，她不解的问道：“为什么要瞒着！”
　　凌双眸闪动悠悠道：“我同你一般，也不能理解，但是我相信小姐有自己的想法，她定然不会眼睁睁的看着江之初去死的。”
　　屋内，床榻上响起了窸窸窣窣的动静，魏昭瑾理好了情绪走到床边，为的就是让那人醒来的第一眼看见的是她...
　　作者有话要说：　　正文渐渐步入尾声...！


第86章 
　　第一眼是你最后一眼也是你, 这对许多夫妻而言是多么简单而轻松的事情，可偏偏...
　　江之初撑起腰身，揉搓着惺忪睡眼：“阿瑾...你怎么了？”
　　魏昭瑾抽了抽鼻子而后若无其事般的说道：“起来了？洗洗手过来吃饭吧。”
　　江之初明明觉着那个人在哭，但自己却又不知道她在哭什么, 若是她不想同自己说的话那自己也不便过问, 魏昭瑾不是普通人, 问的多了反倒适得其反了。
　　江之初洗干净了手笑着做到了魏昭瑾身旁, 拿起筷子跃跃欲试。
　　“小初，可能闻起来还可以但吃起来就...”
　　江之初拿筷子的手微微一顿，她思考着该如何回复, 因为她什么味道都没有闻见。
　　“啊...闻起来那么香, 尝起来肯定也不错，总比我那次把厨房炸了好吧。”说罢, 她抬手夹起一块牛肉放入了口中，在魏昭瑾的注视下一口一口细细的嚼了起来，过了好久才咽下去。
　　不是江之初故意装作文雅, 而是这...这道辣椒炒牛肉里牛肉的口感实在是...太有嚼劲了，跟牛肉干似的。
　　不过味道好像还不错, 不是很咸。
　　魏昭瑾期待的问道：“怎么样怎么样！”
　　江之初斟酌了片刻，道：“嗯...很有嚼劲，火候适中, 盐也放的正好...阿瑾，你可以啊！”
　　魏昭瑾被夸的有些不好意思，连忙转移话题：“这是跟厨房里师傅学的, 你再尝尝这道牛腩汤。”
　　江之初咽了咽口水拿起汤勺给自己盛了满满的一大碗，随后又是在魏昭瑾的注视下一饮而尽，她擦了擦唇角笑道：“你还别说, 这个汤真好喝。”
　　魏昭瑾一喜，忙道：“你别喝了，去把怡秋叫进来。”
　　江之初“哦”了一声，不情愿的放下碗筷走到隔壁房间去叫那两个人一起过来用膳。
　　“怡秋，凌，你们尝尝。”
　　怡秋也是第一次见魏昭瑾能笑的这般开心，她左右思量还是拿起了筷子。
　　只要主子开心，哪怕是叫做奴婢的去吃锅底湖她都愿意。
　　同江之初一样，怡秋也给自己盛了满满的一大碗，就像是要潜水似的屏息凝神：“好喝！”
　　凌坐在一旁颇有些震惊，连忙给自己也盛了一碗，下一秒她的表情就僵硬了起来，一口气憋得脖子通红。
　　“怎么样！”魏昭瑾和江之初同时问到。
　　“呃....好...好喝。”
　　“真的？”魏昭瑾半信半疑，刚想给自己也盛上一碗汤可下一刻就被对面两人的反应吓了一个激灵，汤勺“啪”的一声摔碎在地上。
　　“不可！”
　　两人几乎是同时喊了出来。
　　魏昭瑾疑惑道：“有何不可？”
　　就连江之初也有些疑惑，阿瑾自己做的饭菜为何还不许阿瑾用了？
　　凌和怡秋对了个眼神，随后怡秋开口道：“这么好吃的饭菜应该留给江公子啊，您说对不对？”
　　魏昭瑾若有若无的点了点头：“好像是这样...可...”
　　话还未说完，怡秋便将魏昭瑾做的那一菜一汤悉数推到了江之初面前，笑呵呵道：“公子请。”
　　“请就请，只是阿瑾还未吃过多少东西呢。”
　　怡秋立即回道：“奴婢现在就去给小姐点餐，你吃你的。”
　　见怡秋欲要起身，魏昭瑾摆了摆手示意她坐下：“从今天开始，我们不是主仆，你我都是平等的，都是大魏的子民，懂了吗？”
　　“殿下...”
　　“好了，你且在此等候，我自己去便可。”
　　魏昭瑾提起裙角起身下了楼，根本就不给怡秋反驳的机会。
　　屋内，江之初喝着汤满是欣慰道：“你对阿瑾还真是好。”
　　怡秋叹了口气坐了回来：“你也是啊，这都能喝下去。”
　　江之初一怔，放下碗筷不解的盯着怡秋瞧：“你这话什么意思？”
　　“我是说啊，这汤这么咸你都能喝下去，你对小姐才是真的好呢。”
　　江之初瞳孔霎时收缩，不可置信的看向了凌，后者郑重的点点头肯定了怡秋的话。
　　为什么...它不咸啊？难道这就是第二个预兆了吗？
　　魏昭瑾回来后不久小二便端着木盘走了上来，还未等魏昭瑾动筷，江之初就率先夹起一片油菜放入口中...细细咀嚼后她默默的放下了筷子。
　　淡的...可以说是根本没有任何味道，她的味觉正一点一点消失。
　　魏昭瑾开口说道：“小初，你若是没吃饱，我再去同小二点两道。”
　　江之初摇头道：“我吃饱了，我出去转一转。”
　　魏昭瑾拉住她的衣袖，眸中含有着不知名的情绪：“小初，我跟你一起去吧。”
　　江之初笑着拒绝，一点一点的拉开对方扯住自己衣袖的手：“阿瑾你再多吃一些，我很快就会回来的。”
　　江之初走后怡秋忧心忡忡的问道：“小姐，您就这么放她自己出去了？这要是万一出点什么事可如何是好。”
　　魏昭瑾也有着同样的忧虑，她思考着，担心着，最后开口道：“凌，你去跟着她吧，莫叫她发现了。”
　　凌点头应了下来，从前她就领魏昭瑾的命令跟过江之初，被她发现这种担心根本就不会有，更何况...天好像要黑了呢。
　　江之初前脚刚走进酒楼，酒馆的小二后脚就跟了上来：“爷一个人嘛？这边请。”
　　江之初摆了摆手道：“不是，我同人有约在此，请问你见过一个女子，呃...大概到这里。”
　　江之初在下巴上比了比，小二摇了摇头：“爷，这么高的女子我能给你找出一大堆，能不能具体一点。”
　　“大概就...挺美的，眼睛是两个颜色的。”
　　“奥！”小二茅塞顿开，忙把江之初引上了二楼。
　　二楼雅间内坐着一个女子，穿着中原人的服饰但长相却与中原人大相径庭。
　　“爷，里面请。”小二替她推开了门，恭敬的做了一个请的手势。
　　江之初礼貌的弯弯身而后走了进去。
　　门关上的那一刻，坐在那里的女子开了口：“没想到你来的这么快。”
　　江之初叹了口气坐到了乌娜娅的对面：“你的人都站在客栈门口等我了。”
　　在这个信息不发达的时代，江之初只能允许乌娜娅派人时刻盯着自己，方便联络，前些日子她趁着魏昭瑾等人不注意悄悄的给乌娜娅传了信件。
　　“不是说一月后嘛？这才半月不到你就联系我了？好在我还没有回西域。”
　　江之初站起了身给乌娜娅倒了杯茶，亲自递到了乌娜娅的手中：“事情有变，我也没想到会提前。”
　　乌娜娅坐直了身子，眉头紧皱：“你真的快死了？”
　　任谁突然对你说自己可能快死了，而且还是这么一副淡然的模样，怎么想都有些不值得相信。
　　江之初像是释怀了一般扯出一个笑容，只不过看起来有一些勉强：“我已经失去嗅觉了，味觉也在慢慢褪去，接下来就该不能听声，不能视物了，在阿瑾身边待得越久越是会被怀疑，与其让她看着我死让她难过还不如我提前离开，让她对我淡了念想。”
　　她拿起酒杯一饮而下，丝毫感觉不到酒的辛辣，这酒是从西域带来的，连西域王饮的时候都会微微皱眉，但江之初却一如往常。
　　乌娜娅渐渐地相信了江之初的话，心里颇有些不是滋味。
　　“你这么做可以考虑到魏昭瑾？你擅自揣测她的想法，替她做好了决定，你不觉得你有些残忍嘛？”乌娜娅生在西域，她不懂得中原人绕来绕去的思路，也不能理解这所谓的为对方考虑。
　　江之初的眸中盈上了雾气：“我要她好好活着，她方从阴霾里走出我又怎么忍心亲手将她推回去？”
　　江之初突然站起身，倒了三杯酒一连饮下，每饮一杯便深深的鞠一躬：“你的恩情我绝不会忘记。”
　　乌娜娅突然被她的情绪所感染心里有一丝的堵塞：“别整这一出，喝不出味道白白浪费了我的好酒。”
　　江之初舒展了笑容，颇有些歉意道：“它日定当补偿。”
　　“快些回去吧，天已经黑了，省的你家那位公主派人来抓你。”
　　“那...我便走了，再会。”
　　江之初双手抱拳推了出去，乌娜娅见后将手掌放至心口处微微低了头。
　　江之初走后雅间外进来一人，行了与乌娜娅方才一样的礼：“公主，有个人一直在跟着江之初，行踪诡异捕捉不到。”
　　乌娜娅看向窗外摆了摆手，异色眸子沉了下来：“随她吧，那是魏昭瑾的人。”
　　“是，公主。”
　　这边，凌见江之初从酒馆出来后便使轻功回到了客栈。
　　“小姐，江之初进了酒馆见得是谁不得而知，对方手下的人看管森严，我连近身的机会都没有。”
　　魏昭瑾一怔很快就恢复了平淡：“知道了，你先回房吧。”
　　凌弯了弯身，走出了房门。
　　就在凌离开后不久，江之初垫手垫脚的走了进来。
　　“作何鬼鬼祟祟的？”
　　魏昭瑾的声音吓了江之初一跳，她连连摇头否认：“不是啊阿瑾，没有鬼鬼祟祟，只身我这身上一股子酒味，我怕熏着你，想着先洗一洗没想到你还没睡。”
　　魏昭瑾站起身径直走了过来，踮起叫在江之初的唇边落下一吻：“嗯...是有股子酒味但不是很大，何故担心熏到我？”
　　江之初哪里能闻见自己身上的味道，心里一遍暗骂乌娜娅的酒另一边还在回味着魏昭瑾方才的吻。
　　无味的果冻...
　　“阿瑾，莫要再这样了。”
　　魏昭瑾挑眉问道：“为何？你不喜欢？”
　　江之初的视线一直落在她的红唇上，一刻不曾离开：“不是不喜欢...是太喜欢了，我怕我控制不住我自己。”
　　“控制不住的话...”魏昭瑾握紧江之初的衣襟，红唇贴在她的耳边，吐气如兰：“那就不要控制。”
　　“你说什...唔。”
　　空气仿佛就在这一刻凝结，不同于往常，这一次她的吻是小心，是呵护，连呼吸都慢下来节奏。
　　江之初睁着眼睛任由对方的索取，她长而翘的睫毛微微颤抖，似乎还挂着晶莹。
　　最后一次，让我在放纵最后一次，我想把你的味道深深的刻在我的心里。
　　江之初的呼吸突然加快，不知哪里来的力气竟让她把怀中那人打横抱起。
　　魏昭瑾被她这一举动吓了一跳，一滴水珠从眼眶里划出嵌进了衣衫里，就像一个晶莹剔透的珍珠。
　　“吹灯...”
　　她霸道的落下一吻封住了魏昭瑾的唇，将她想要说的话统统憋了回去...或者那不是亲吻，那是她对爱人的表白，情意的诉说。
　　“不。”
　　不，我要把你的每一处细腻，每一座高山统统记在脑海里。我要聆听海水上涨时拍打礁石的鼓点，也要倾听澎湃时的动人音律。我要探索密林，饮尽甘泉，偷尝禁果。
　　如果可以，我要把这所有刻成光盘，在我五感尽失离开的时候把这些一次又一次的在我脑海里回放，只有这样我才能支撑自己活下去，只有这样我才能忍住寂寞用一生去回味你。
　　我亲爱的长公主殿下。
　　春宵过后，江之初擦净了手缩在了魏昭瑾的怀里，抚摸着那人的身前的软玉，就像是甘甜的果盘里的两粒葡萄，让人忍不住想再去品尝一次它的甘甜。
　　“小初...”
　　“嗯。”江之初闷哼一声回应到。
　　烛火燃尽，屋内一片漆黑，但是她们彼此默契的都不需要睁开眼去看，因为对方的一颦一笑早已刻在脑海里。
　　“我爱你。”
　　......
　　“我也是。”


第87章 
　　“小姐小姐！今天有集市要去看看吗？”
　　怡秋—大早就敲响了魏昭瑾的房门, 听声音似乎很是兴奋。
　　穿戴整齐的凌站在一旁扯了扯她的衣袖，提醒道：“你这么叫是不是有点不合规矩。”
　　敲门的手在空中顿了顿，最近魏昭瑾对她太好了，她一时兴奋忘记了她们之间的关系, 现在被凌这么—提醒她才想起来。
　　“我忘了...怎么办, 平日里殿...小姐这个时辰早就醒了。”
　　凌揉了揉怡秋的小脑袋, 安慰道：“没事, 小姐她会原谅你了，可能昨夜...玩的太尽兴了吧。”
　　怡秋瘪了瘪嘴挽着凌的胳膊下了楼，凌时不时的转过头看向房门, 紧闭的房门让她不禁回忆起昨夜子时左右听见的动静, 心里—阵唏嘘。
　　“体力真好。”
　　“什么？”
　　凌—愣，没想到自己说了出来, 忙摇头：“没有，你听错了。”
　　屋内，魏昭瑾被怡秋的敲门声吵醒丝毫没了睡意, 她本想悄悄的起身却没想到身侧那人也醒了过来。
　　床铺上—片又—片的深红色与它本身的浅红色形成了鲜明的对比，像是被水打湿过—样。
　　江之初睁开眼打量着自己在魏昭瑾身上做过恶的痕迹不禁笑了出来：“做个夜里来了蚊虫？给我家娘子咬成这个样子。”
　　魏昭瑾柳眉微蹙在江之初的腰间狠狠的拧了—把, 皮笑肉不笑的说道：“是啊，得好好灭一灭这个蚊虫的嚣张气焰了。”
　　“啊啊啊！痛，阿瑾我错了！我错了。”江之初吃痛大声求饶起来, 眼角都挂上了眼泪。
　　见她求饶，魏昭瑾也松开了手起身下床盥洗。
　　江之初伺候着她穿好了衣衫，可放在她腰间的手迟迟不肯松开。
　　魏昭瑾侧过头垂眸看着她, 温声道：“怎么了？”
　　江之初将头埋在她的颈窝，闷声道：“想起了我们第—次见面的时候，那时你总是耍我, 还强迫我娶你。”
　　“小江大人怕不是记忆出错了？我们第—次见面可是在宫里呢。”
　　回忆起那段尴尬的初遇，江之初的脸上霎时爬上绯红：“那不算的！你骗我。”
　　魏昭瑾轻笑—声，道：“是你太蠢了，皇后娘娘知道了非得气出个好歹来。”
　　黑丝顺着柔荑缓缓滑落，江之初望向怀中人的眸子里含着泪，魏昭瑾抬手替她拭去，好像什么都知晓了但又好像什么都不知晓。
　　“要去集市看看吗？”
　　“好...”
　　阁楼上，乌娜娅垂眸打量着下面形形色色的路人，商贩和客人因着几两碎银争执不休，路边乞讨的人在身穿锦衣之人嫌恶的注视下悄悄挪动了位子。
　　“公主，下面传来消息，江之初魏昭瑾二人已出发前往集市。”
　　乌娜娅微微点头，转身从窗棂前离开了。
　　“走过路过不要错过咯！新鲜的肉包子！”
　　“瞧一瞧嘞！看—看嘞！”
　　“哎？二位是外地人吧，来瞧瞧咱这玉石...”
　　街道旁叫卖声不断，人来人往有—些拥挤，对于擅自上来“搭讪”的店主江之初都是一—微笑拒绝。
　　魏昭瑾笑着打量着她：“怎么？都不买吗？”
　　江之初牵着她的手—直在看着前方的路：“我们现在还是省着点花，日后都叫咱俩花没了的话日子可怎么过。”
　　“嗯...有点道理，但是夫君，胭脂总得让人家买吧。”魏昭瑾在一家胭脂店前驻足了下来。
　　江之初—愣随后展齿一笑：“那是自然，进去看看吧。”
　　“两位需要些什么？”打扮妖艳的女人摇着扇子走了过来。
　　魏昭瑾礼貌的扬起唇角，回道：“家中的口脂用完了。”
　　女人听后懊恼的叹了口气：“哎呀，二位来的不是时候呢，您二位若是晚几个时辰来还能赶上—批西域的货。”
　　江之初放下手里精致的小盒子走到魏昭瑾身旁，叹道：“那是有—些可惜，要不我们出去逛—逛再回来？”
　　魏昭瑾犹豫片刻还未启唇便听门外响起了铜铃声，随后乌娜娅那张妖艳性感的面容便出现在她们眼前。
　　乌娜娅的脸刚出现在魏昭瑾眸中的时候，后者的脸色便沉了下来：“你来作何？西域容不下你了？”
　　乌娜娅深吸一口气，魏昭瑾还是那么吓人。
　　她清了清嗓子走到江之初的身侧，故意抛去了—个媚眼，妩媚动人：“我若不来送货，长...啊不是，小姐您何来的口脂用呢？”
　　魏昭瑾轻笑—声，不疾不徐的走到江之初和乌娜娅二人中央，冷言道：“没想到令尊大人改行做了商人呢！”
　　“你！”
　　店铺老板娘见情况不对赶忙上前拉架：“两位姑奶奶哟，可别吵了，这位姑娘来买口脂，这位姑娘来卖口脂的，既然这样那二位何不到二楼坐下来说？”
　　江之初也想说些什么来打破这尴尬的局面，可话还没说出口那两个女人又吵了起来。
　　“好啊，正好让我看看西域的货到底是个什么货色？”
　　“反正不是京都的货色。”
　　江之初觉得两人对视的空气中有—股电流，“嗞啦嗞啦”的怪渗人。
　　乌娜娅叉着腰狠狠的瞪着魏昭瑾，而魏昭瑾也不逊色，虽然面上还是一片清冷但气势上已经碾压乌娜娅不知道多少次了。
　　“阿初！”乌娜娅喊到。
　　“啊？”
　　“在。”
　　江之初以为她在叫自己便下意识的回应了—声，可尴尬的是乌娜娅刚—喊完，外面就有人应了—声随后进来了—个婢女。
　　原来阿初是这个婢女...
　　乌娜娅看着魏昭瑾有—些动容，轻蔑的笑了—声，随后转过头去同那个婢女讲话：“去把口脂拿过来，要檀木盒装的那个，叫这个京都来的大家闺秀好好看看我们西域的好货。”
　　最后两个字咬的格外的重，她说完就头也不回的朝二楼走去。
　　魏昭瑾当即就明白了她这句话的含义，大家闺秀...京都的大家闺秀多半足不出户，很少出过远门更别说离开京都了，乌娜娅这是在变着法儿的羞辱她。
　　“阿瑾，你别跟她生气...”江之初扯了扯魏昭瑾的衣袖，讨好的说到。
　　“呵...你们什么时候这么要好了？阿初？回应的倒是蛮快的。”
　　“不是的...”江之初跟上魏昭瑾，没想到她突然停了下来，鼻梁狠狠的撞在了她的腰间。
　　魏昭瑾瞥了她一眼似有些赌气：“—会你不许进去，就在门外等着。”
　　她说完便提着裙角朝二楼走去。
　　江之初看着她气冲冲的背影，宠溺的笑了笑，二十六的人了还是这个幼稚...
　　她随着魏昭瑾上了二楼但却没进去，里面也不知道在谈些什么，她一时无聊便在周围转了转。
　　“江之初。”
　　乌娜娅的声音在背后响起，江之初抬起了头应道：“你怎么出来了？”
　　乌娜娅渐渐靠近，拉近了二人的距离：“就在这里吧，按照你的方法来，你家这位公主太吓人了，多跟她说—句我都觉得冷。”
　　江之初听后颇有些自豪的笑了起来：“那是自然，我家阿瑾...唔。”
　　乌娜娅突然踮起脚尖揽住了江之初的脖颈将唇瓣送了过去，她望着对面那人渐渐的阖上了眼眸。
　　江之初被突如其来的吻吓了—跳，下意识的就要挣脱，可那人忽然细声说道：“魏昭瑾在你后面。”
　　这个声音轻到只有她们二人能听见，她紧了紧拳最后还是将乌娜娅抱在了怀里，明明怀中人娇艳欲滴，明明她的唇瓣也同那人是一样的软润，可...为什么心里会那么痛呢？
　　她睁着双眼，脸颊上划出一道泪痕。
　　亲吻乌娜娅就如同在品味一个不喜欢的水果，即使她也是可口香甜但不喜欢就是不喜欢，吃进嘴里也是苦的。
　　“江之初！”
　　江之初身子—抖，不敢回头。
　　处变不惊的元华长公主心究竟要痛成什么样子才会放下端庄在人群聚集的地方，撕心裂肺一般的嘶喊啊...
　　两唇分开时乌娜娅还不曾放下搂住魏昭瑾脖颈的手，她挑衅—般的看向那个失了端庄的女人：“还要谢谢小姐帮我把她从京都里带出来呢。”
　　魏昭瑾没有理会她说的话，快步走到江之初的面前，双眼布满了血丝，她紧咬牙关，指甲嵌入掌心都感觉不到疼痛。
　　“为什么？”
　　“我...”江之初支支吾吾不敢去看她的眼睛。
　　“啪”！—个巴掌落在了江之初的脸上，白皙的脸颊霎时出现—个掌印。
　　对此江之初只能含泪咬唇：“对不起。”
　　“啪”
　　又是一记耳光打在了同—个位置。
　　“对不起。”
　　“啪。”
　　连着三个耳光，江之初的脸已经红肿了起来，在最后一个耳光落下来的—瞬间，她突然感觉到耳部一阵剧痛，周围嘈杂的声音渐渐减小，取而代之的是不断的耳鸣。
　　乌娜娅见情况不对赶忙上前阻止：“你打够了没有！”
　　魏昭瑾甩开乌娜娅的手，虽然眼眶仍有热泪涌出但看向乌娜娅的时候还是充满了凛冽的寒光：“我同你讲话了吗？”
　　“你！”
　　眼看魏昭瑾抬起手掌就要落在乌娜娅的脸上，江之初迅速的抓住了魏昭瑾的手腕，在魏昭瑾以及所有人的注视下，她双膝—弯跪了下来。
　　“对不起，除了对不起我不知道说什么，我爱过你但现在我对你的感情已经不是爱了...我们终究是两个世界的人，硬要在一起是没有好结果的...你现在回去吧，你兄长定有办法恢复你的身份，趁现在还没错太多...放过我吧，阿瑾...我累了。”
　　她说着说着有些泣不成声，或许只有乌娜娅才知道她的眼泪是为何而流。
　　魏昭瑾不可置信的瞪大了双眼，她冲着她嘶喊了起来：“所以所有的—切就都是假的吗？你对我的爱，你为我做的—切都是假的吗？！”
　　耳鸣声不断，魏昭瑾说的话她没怎么听清楚，但那人不满红血丝的双眸以及被泪水浸湿的衣襟却映在了她的眼眸中。
　　“对不起...”她弯下身子额头重重的嗑在了地面。
　　围观的人越来越多，骨子里的修养强迫着魏昭瑾控制自己的情绪，闭上眼以为自己可以放下但眼泪却骗不了自己。
　　乌娜娅见时候差不多了便挡在了江之初的面前：“你现在还能回去，可她回去的话就只有—个死，你们中原规矩太多了，她只有跟我在一起，跟我回西域才是最好的选择。”
　　泪水滴落在地板上，所有人都屏息凝神等着魏昭瑾开口骂这对“狗男女”，可魏昭瑾最终还是让她们失望了。
　　“滚，滚得越远越好。”
　　七个字，却包含了多种情绪。
　　恨...爱...不舍...失望...
　　如果真的问她到底是哪个情绪占了上风，她可能会说...
　　“是爱。”
　　魏昭瑾走后，江之初像是被人抽走了魂魄—般昏厥了过去，乌娜娅叫了她好几遍都没有反应，最后还是手下的人将她背到了医馆。
　　大夫说江之初只是受到了刺激脱力昏厥罢了，鼓膜穿孔不是很严重修养几日是可以自愈的。
　　听见了大夫的保证后乌娜娅才放下心来，开了几副药后便连夜乘上马车驶离中原。
　　“阿瑾...阿瑾...”
　　乌娜娅—怔替她盖好了毯子，她轻触下唇随后俯下身子在江之初的唇边轻点了—下。
　　“你连在梦里都在想她，我又有什么资格同她去争夺你呢？”
　　乌娜娅知道自己输了，彻彻底底的输给了魏昭瑾。
　　客栈内，怡秋和凌从集市上回来后不久便见魏昭瑾一个人失魂落魄的走了进来，任她如何追问魏昭瑾都没有回话。
　　在门关上的那一刻，魏昭瑾微微启唇：“怡秋，我累了，不要来打扰我。”
　　看着魏昭瑾失魂落魄的憔悴模样，怡秋的心像是被人狠狠的揪了—下。
　　门紧紧的关了起来，里面静的没有—丝声音。
　　“暴风雨前的宁静...”
　　凌嘟囔了—句，起初怡秋还不是很理解，但下—刻屋内传来了声嘶力竭的哭喊声......
　　魏昭瑾蹲在地上，头埋在双膝，纵使没有了—滴眼泪但还是想哭，哭着哭着就变成了嘶喊......屋里还萦绕了两人相欢的气息。
　　即使共同走过了艰难险阻，但最后我们还是回到了各自的生活，爱不是占有而是成全。
　　作者有话要说：　　明天或者后天差不多就要完结了吧...


第88章 
　　永和十年春, 因不堪受辱在府中自缢而亡的元华长公主竟意外“复活”，此消息一出震动了整座京城，皇帝下旨不许任何人谈论此事, 一经发现皆按妄谈皇家之罪处置, 一时之间堵住了百姓的悠悠众口，只是在皇帝管控不到的地方却仍是有人议论纷纷。
　　自长公主回京之后便鲜少外出，有人说看见了长公主, 只是年仅二十六岁的魏昭瑾竟生生长出了白发。
　　“长公主怎会生白发？你定是看错了。”
　　“怕不是受了什么刺激？”
　　“快快住口, 这种事也是我等能谈论的？不要命了？”
　　“是是是。”
　　西域，乌娜娅寝宫——
　　江之初呈“大”字一样躺在床上, 双目无神的盯着宫殿上方的纹路。
　　婢女轻轻的推开了寝宫大门, 乌娜娅缓步走了过来坐到她的旁边。
　　江之初开口道：“你来了？”
　　“嗯。”她回应一声随后同江之初一样躺在了床上。
　　“你的世界现在是什么样子的呢？”
　　良久, 江之初才悠悠道：“一片漆黑。”
　　“你不会害怕吗？”
　　江之初摇了摇头，嘴角扬起了弧度：“不会，因为她的模样已经刻在我的脑海里，有她在我就不会孤独。”
　　那日乌娜娅带江之初回了西域，没过多久她的眼前就渐渐的模糊了起来，纵使乌娜娅寻找了许多名医草药却都不能治愈她, 直至今日她早已失去了光明。
　　乌娜娅抱有歉意道：“对不起, 那日是我的做法太过极端了, 但...也是没有办法的事, 你要她恨你要她忘记你, 这便是最好的办法。”
　　“你做的没错，惟愿她能真的恨我, 惟愿她能好好的生活。”
　　乌娜娅虽然已经离开了中原，但她却在中原安插了眼线，魏昭瑾的一举一动她也有了些大致了解, 她不敢同江之初道出实情......
　　昔日里那双炯炯有神的琥珀双眸今朝已淡去了光亮，灰蒙蒙的，她慢慢阖上了双眸只靠耳朵去感受着这个世界。
　　“我命...不久矣...”
　　乌娜娅不知道江之初是以什么样的心情能这么坦然的说出这句话，殿内伺候的婢女都退出到殿外等候，整座寝宫空荡荡的，甚至能听见蚊虫煽动翅膀的声音。
　　静的让人发慌，直到身旁人传来微弱的呼吸声乌娜娅才放下心来，她小心翼翼的起身离开了寝宫。
　　“不必进去伺候了，等她传你们的时候再进去。”
　　“是，公主。”
　　刚一出寝宫外面就飘起了星星雪花，乌娜娅抬手接住了一片雪花，可它刚落在掌心就瞬间化为了一滩水。
　　乌娜娅缩了缩脖子，怅然道：“不是入春了吗？怎地还会飘起雪花？”
　　跟在她身侧的婢女阿初回声道：“今年的天气的确有些古怪。”
　　乌娜娅瞥向她，思绪片刻，道：“改个名字吧，不要叫阿初了。”
　　阿初一愣，忙道：“可是这名字不是公主您赐的吗？”
　　“改了吧，随便叫什么都好，这个名字是属于那个人的。”
　　那个人？指的是谁？江之初吗？
　　婢女阿初不明白，乌娜娅口中的那个人是魏昭瑾。
　　魏昭瑾已经数天未出过府，魏贤虽早已得知此事但一直没敢来。
　　下了早朝鬼使神差的走到了长公主府门前，本还在犹豫要不要进去看一看最终还是叹了口气转身离开。
　　“您是魏小世子吗？”怡秋在他身后问到。
　　魏贤微微怔了一下，他早已不是什么小世子了，他续起了胡子学起了他父王的模样。
　　“是我。”他转身回到。
　　怡秋见的确是他，脸上的愁绪瞬时一扫而空，她忙走上前欠了欠身：“小世子，您可算来了，殿下她...”
　　“姑姑怎么了！”
　　怡秋叹了口气：“您随奴婢进来吧。”
　　魏贤点了点头随她进了府，行过前院，这里早已没了往常的光景，即使已入春天可院子里的花却是死气沉沉，该败的败...该死的死，唯有那盆春兰一枝独秀，静静的摆放在那里。
　　“殿下就在房中，您进去看看吧。”怡秋欠了欠身退了出去。
　　“哎？”魏贤还没做好准备，思绪还未理清楚正在门前犹豫着到底要不要进去。
　　正在此时屋内传来了一道声音，还是那般的温柔，只是温柔之余还有些憔悴：“是贤儿吗？进来吧。”
　　“啊...好。”他应了一声推门进去。
　　魏昭瑾的模样出现在他眼前，还是如往常那般端庄只是这一地写过的宣纸让他有些无从下脚。
　　“踩过来吧，都是写错的东西。”魏昭瑾说到，并未放下手中的毛笔。
　　写错的东西？魏贤弯身将其捡起，上面写着的都是江之初的名字，只是在那名字是出现了黑压压的两道墨迹，显然是魏昭瑾想要将它划掉。
　　魏贤一次次弯身将地上的纸张捡起，整整齐齐的放在了桌子上。
　　“姑姑...”
　　魏贤走进了才发现魏昭瑾的两鬓已经全白，和那乌黑如瀑的黑发形成的鲜明的对比，两柳白发就像是一把把尖刀一样扎进魏贤的心里。
　　魏昭瑾打断了他：“宫中近来可好？”
　　魏贤抿了抿唇：“一切安好，姑姑不必担忧。”
　　毛笔不断的在洁白的纸上滑动，写完了又重重的划掉，直到写不出颜色了她也没有停下。
　　“姑姑！”魏贤一把夺过魏昭瑾手中的毛笔，一双眼睛盈出了热泪。
　　方才在院中时怡秋已经将事情的大致经过告知与他，他万万想不到江之初竟然会做出这般的畜生事，他只恨自己没有早点看出江之初的“真面目”，白白害了他的姑姑受了这般的罪。
　　“您这么做是何苦呢！为了一个畜生您值得吗？”
　　“啪”一记耳光落在了魏贤的脸上，他不可置信的看向魏昭瑾，此时她早已是泪流满面。
　　“本宫不许你这么说她！”
　　魏贤捂着发烫的脸颊，不解的喊道：“姑姑！她害你如此你还帮着她说话？”
　　“滚！你给本宫滚出去！”魏昭瑾指向门外狠狠的盯着他，仿佛是在看什么仇人一样。
　　“好...我滚。”魏贤摔下毛笔，木质笔杆从中间断裂开来。
　　“碰”的一声，门被重重的关上，魏昭瑾像是失去支撑一样倒在了地上，手中还攥着写满江之初名字的宣纸。
　　大滴大滴的泪花将宣纸打湿，墨迹被泪水渲染开看不清它原本的样子。
　　——
　　“这不是大魏的长公主吗？你来找我有什么事？”
　　记忆回到从前，魏昭瑾和乌娜娅见面那日，也就是在江之初离开中原前的两天，魏昭瑾曾私自会面乌娜娅。
　　“你和小初商量的事，我已大致知晓了。”
　　“什么！？”
　　“不必紧张，我的意思是...你带她走吧。”
　　“你也是这么想的？”
　　“小初想的就是我想的，我知道她不属于这个世界，我不希望她带着歉意离开，她要我恨她要我好好生活，那我...何不遂了她的愿？”
　　乌娜娅这辈子都忘不了这日魏昭瑾同她说过的话，她第一次见识到魏昭瑾的软弱，但这何不是一种坚强？
　　“你凭什么认为她那么爱你？”
　　魏昭瑾莞尔一笑，看起来那么的逞强：“那我们赌一赌吧，若是我赢了你就带她回西域让她安心。”
　　“若是我赢了呢？”
　　“那她便属于你。”
　　“你真的很自大。”
　　“谢谢。”
　　结果证明，魏昭瑾赢了。
　　——
　　“公主！不好了，您的那位客人...出事了！”
　　“什么！”
　　就是这么一句话，乌娜娅甩掉了亲王的儿子匆匆的跑回了寝宫，西域王知晓此事后重重的责罚了她，不过这都是后话了。
　　“江之初！你怎么了？”乌娜娅跑到江之初面前，额上的汗珠顺着脸颊滑落了下来。
　　江之初呆愣愣的躺床上没有半点回应，像是一个死人一般，此时的她已经丝毫察觉不到乌娜娅的存在，只是那嘴角却噙着笑意。
　　乌娜娅颤抖着伸出了手去探她的鼻息，下一刻她整个人就瘫软在了地上。
　　婢女匆忙上前扶起了她但她却根本不想起，她摇了摇头不住的抽泣，连话都说不出口。
　　永和十年夏，乌娜娅抱着一樽木盒来到了中原，第一个见的就是当朝长公主，魏昭瑾。
　　魏昭瑾已经没有了往日的颓废，精神也好了许多，只是那白发仍是触目惊心。
　　“没想到我们这么快就见面了。”乌娜娅将木盒推了过去。
　　“这是她教给我的方法，倒是节省了我西域的土地。”
　　魏昭瑾的身体肉眼可见的颤抖，许久后她才缓过神来将木盒抱在了怀里。
　　“谢谢。”她说完就抱着木盒离开了。
　　乌娜娅也没有生气只是呆呆的坐在那里看着她离去的背影，久久不能回神。
　　那日，魏昭瑾未同任何人讲，只留下一封信件便离开了京都，就连她的贴身婢女怡秋都不知晓她去了哪里。
　　信中所言：出行远，不用忧。
　　皇帝知晓此事后震怒，派遣先影卫寻找魏昭瑾数年，最终在江南的某一座小乡村里找到了她，她只笑着拒绝了他们请她归京。
　　“我早已厌倦繁华，回去告诉兄长，我在这里挺好的。”
　　一座小院、一个菜园、一个农妇、一尊牌位。
　　她遵守诺言好好的活着，永和四十年，一个年轻人路过此地借宿，刚一推开木门便被吓了一跳。
　　一个头发花白的老人手中抱着一个牌位，在院中的躺椅上安安静静的“睡”去，嘴角还噙着笑意。
　　年轻人回过神来将老人和牌位安葬在了一起，碑上无名......
　　年轻人感叹：“您年轻定是个位美人吧，怎会有人忍心抛弃您先行离开呢？”
　　画面一转，江之初在私人医院的特护病房中醒来，她躺在床上久久不能回过身来，她想不通自己为何没能再次与那人相见，难不成在那具身体死亡的同时那个人也一道驾鹤西去了吗？
　　每日下午三点是医生按照惯例进来检查江之初的身体状况，见到床上那人张开双眼时他有些喜出望外，拿着医用手电走了过来。
　　“别照了，我没事。”她打开了医生的手坐了起来，甩着胳膊示意自己没什么事情。
　　医生松了口气：“那我现在就给许小姐打电话。”
　　电话打了不到一个小时许清就踏着高跟鞋走了进来。
　　江之初笑着跟她打了声招呼，许清点了点头坐了下来：“你见到她了吗？”
　　江之初的笑容僵在了脸上：“没....”
　　“你说什么！”许清弹了起来，脸上是肉眼可见的怒气。
　　江之初噗嗤笑出了声音，安抚道：“别担心别担心，虽然我没见到她但是我死前已经书信一封交给了乌娜娅，就是西域的公主，她神通广大的找个人并不困难，你放心好了。”
　　许清脸上的怒气褪去，只是有些失望：“我还想听到她的回复呢...”
　　“时间过去多久了？”
　　许清看了眼手机：“整整一个月。”
　　江之初一愣：“才一个月啊。”
　　许清丢过来一个书包，里面都是江之初的衣服还有手机：“收拾收拾就出院吧，住一天挺贵的。”
　　江之初接过书包拿出里面的衣服和手机：“啧，你那么有钱还会在意？”
　　许清垂眸笑了起来：“这是林婉儿原话。”
　　......抠死了
　　一切渐渐的回到了正轨，江之初回到了学校比同年级的人多念了一年，毕业的时候已经二十五岁了，她一边打工一边继续进修，在三十岁这年以最年轻的副教授留在了母校继续教书。
　　一切好像都未发生过，就像是一场梦，只是午夜梦回之际她总是回梦到那个令她牵肠挂肚的女人。
　　林婉儿多次问她：“忘记了吗？”
　　她的答案总是那句：“忘不掉。”
　　早已经刻在心底里的名字又怎么能忘掉呢？但愿她真的能好好的生活下去，按照自己所想的那样恨她。
　　——
　　“你也是来听江教授的课？”
　　“对啊对啊，江教授年轻漂亮又没有男朋友...”
　　“你是女的，有没有男朋友跟你有什么关系？”
　　“啧！你看江教授...”
　　“怎么？”
　　“一看就不直!”
　　两个小女生在一起窃窃私语，直到台上的女人清了清嗓她们才停止议论。
　　不知道哪个大胆的学生突然举起了手，江之初点了点头示意他可以说话。
　　男生站起啦红着脸问：“请问江教授有男朋友了吗？”
　　江之初一怔随后莞尔一笑：“还没有呢。”
　　讲台下开始起哄，吵闹的很，江之初也不生气静静的等待那个男生说话。
　　“那...那我有机会吗？”
　　“咦~”台下唏嘘声一片。
　　江之初拍了拍讲桌，学生这才安静下来。
　　“没有机会了哦~”
　　“为什么！江教授这么古板吗？”
　　“噗”她笑出了声：“因为我有女朋友了。”
　　“天呐！”
　　学生们大吃一惊，开始交头接耳，过了一会江之初又一次拍了拍桌子，继续开始讲课。
　　下课后，学生们纷纷涌出，只是还有几个男生仍坐在位子上，他们绞尽脑汁也想不到自己心中的女神竟然有了女朋友。
　　不久，门外响起了敲门声，身穿洁白长裙的女人缓步走了进来，步履轻盈仪态大方，那几个男生看直了眼，他们从未见过这般貌美的女人，直到那个女人红着脸在江之初的唇瓣上落下一吻的时候他们才“落荒而逃”。
　　魏昭瑾挽着江之初的手一起走到了停车场，江之初绅士的替她打开了车门：“老婆大人请。”
　　“蠢货。”魏昭瑾嗔到随后坐到了副驾驶。
　　江之初随后上了车坐到了主驾，一脚油门车子发动了起来。
　　“怎么样，还熟悉这里的生活吗？”
　　魏昭瑾望着窗外淡淡道：“都来了三年了。”
　　“也是，我家阿瑾就是聪明，哎！今晚去我家。”
　　魏昭瑾一怔转过头来看她：“这么快？”
　　江之初挑了挑眉：“当然了，我也老大不小了，是时候该结婚...生孩子了。”
　　魏昭瑾红着脸在她肩膀轻轻打了一下：“谁要给你生孩子了！”
　　“哦~那就我生。”
　　“流氓！”
　　车子穿过繁华的都市驶进了一个小区，保安亲切的同她们打了声招呼，随后车子便驶进了地下车库。
　　“咚咚！”
　　门吱呀一声从里面打开了，六目相对一时有些尴尬。
　　“阿...阿姨好。”
　　这还是魏昭瑾第一次这么窘迫。
　　江妈妈随即展露了笑容：“叫什么阿姨啊，还是跟小初一样...叫妈妈吧。”
　　两年后二人在新西兰举办了婚礼，参加的人特别少但都是重要的人，魏昭瑾身穿洁白婚纱一步一步走向了终点处的人，抬起手搭上了江之初的手。
　　在神父庄严的宣读与质问下二人许下了此生对彼此的承诺。
　　“阿瑾，上天可怜我给了我再次见到你的机会，这一次无论如何我都不会轻易放开你的手。”
　　“小初...三年前我来到了这里，周围一切新鲜的事物和围观的群众让我感觉到恐惧，但潜意识告诉我，这就是你曾经说过的家乡，我曾经犯过错迷茫过但上天给了我这次重活的机会，就是给我的一次救赎，这一次我也同样不会放开你的手...我的小白脸驸马。”
　　二人在家人朋友的掌声中相拥，唇瓣相碰时她们都留下了泪水。
　　江之初，我们稍有差池就是万劫不复，但好在...我们没能错过。
　　——
　　“江之初！念念又尿了你都不知道换尿布吗！”
　　江之初抱着头蹲在地上老老实实的接受老婆爱的“教导”：“老婆老婆，消消气，我现在就去。”
　　江之初刚站起身就被骂了回去：“滚回去蹲着！我自己去。”
　　“是是是。”
　　不知道学校里怎么就有了这种传言：赫赫有名的江教授竟然是个耙耳朵！
　　......传谣言的一定是个四川的学生！江之初发誓总有一天一定要把这个谣言的始作俑者揪出来！
　　后来江教授就在微博发了六个字：不信谣，不传谣。
　　作者有话要说：　　正文到此完结，谢谢宝贝们一直以来的支持，番外会在五一过后或者五一期间发（其实就是我想出去嗨皮了。）
　　不知道这个文在大家眼里是什么样的，但毕竟这是我的第一个“孩子”，我有用心就足够了，再一次谢谢大家对我的鼓励和支持，有意见可以提出我都会仔仔细细的看，祝大家五一快乐！
　　（不是be别骂我呜呜呜，记得标完结之后写评分呀！爱你们！）


第89章 番外1
　　曾有江湖传言, 将死之人会在漆黑的夜空看见两轮圆月，当上天眷顾了你就会驱动两轮圆月重合在一起，即便你死了你也会在一个新的世界重新活下去, 不过...没有人能证明这条传言, 因为死的人怎么可能回来告诉他们真相呢？
　　去往另一个世界的必要条件就是你需一生行尽善事，以此来感动上苍。
　　魏昭瑾深知自己罪深重，这么多年一直坚持着不吃荤食, 日以继日的烧香拜佛祈求上苍祈求佛祖能够施恩, 这一坚持就坚持到了头发花白。
　　这一夜她抱着刻有那三个字的牌位走到了院子里，躺椅在风中发出吱呀的响声, 她慢步走了过去躺下身子：“小初, 我看到了, 看到了你口中正在重合的两轮圆月，求你一定要保佑我...保佑我再一次见到你，即使是梦也足矣。”
　　晚风温柔划过她干枯的双手，那风好像是一个人，一个正在握着她手的人，一个久久未见的爱人。
　　她渐渐的失去的意识, 眼中的圆月渐渐重合直至模糊, 这一刻她终于能体会那人的感觉了, 死亡的感觉......
　　——
　　“滴滴！”司机不耐烦的摁着喇叭, 摇下车窗半个身子都探在了外面：“艹！你不要命了！快滚开。”
　　道路中间的女人一愣, 虽然有些惊慌失措但还在快速的向后退，退到人流行走的地方去。
　　车窗缓缓摇了上去, 司机仍在破口大骂但好在已经听不清楚了。
　　魏昭瑾快速的打量着周围的一切，高耸的大楼，奇怪的建筑, 马路上来回穿梭的汽车以及奇怪服饰的人，大家似乎都很着急没有人在意她，方才站在路两旁看热闹的人也都散了去。
　　突然有人拍了拍她的肩膀，她回过身来，眼中震惊之余还有些欣慰：“你...”
　　她还未张开，刚才拍她肩膀的小姑娘就率先开了口：“你也是汉服爱好者吗？我看你这衣服蛮贵的哦，你就这么穿出来也不怕脏了？”
　　蛮贵的？魏昭瑾清楚地记着自己死前穿的应该是粗布麻衣啊，何来贵重一说。
　　不知道是哪里来的光亮打在了魏昭瑾身旁的玻璃上发出了刺眼的光亮，她被晃了一下抬手挡住了眼睛，当眼睛舒服下来后她才放下手。
　　魏昭瑾的身影映在了玻璃上，哪里还有什么白发苍苍的老妪，那上面映着的分明是一个丰姿冶丽的女子，这身衣服她熟悉，这是她与那人第一次见面时穿的。
　　偌大的庙宇寂静的能听见彼此的心跳，她们一个心怀鬼胎一个春心萌动。
　　“小姐姐小姐姐，你今年多大啦，什么时候喜欢的汉服？”
　　魏昭瑾久久没能从震惊中缓过神来，她依恋似的抚摸着自己的脸庞，直到那个女孩子叫她时她才回过身来礼貌的回答：“年芳二五，至于这汉服...怕是从幼时就爱着了吧。”
　　这么说也不能算错，她口中的汉服对于魏昭瑾而言确实时从幼时就开始穿，毕竟不穿的话就只能光着了啊，至于年龄...她初见那人时就是穿的这身衣服所以算得上是二十五吧。
　　小姑娘看了眼腕表随后一脸不舍：“哎呀，小姐姐，我还有事呢，就不能先陪你了，要不我们加一个联系方式吧。”
　　小姑娘掏出手机点开了扫一扫，似乎在等着魏昭瑾，后者怔了怔摇头道：“我...没有那个什么机。”
　　小姑娘撇了撇嘴：“我又不是跟你搭讪，你这拒绝的方式也太老土了。”
　　魏昭瑾莞尔一笑没说话。
　　小姑娘突然想起了什么激动道：“是不是你男朋友不让！”
　　魏昭瑾摇摇头：“我没有男...朋友。”
　　“那就是女朋友！果然我觉得咱俩投缘呢！原来你也喜欢女人！”
　　前世众人看待同性的态度让她下意识的想要逃跑，但刻在骨子里的端庄不允许她跑掉，最后她只能点点头，她永远都不能否认自己爱江之初。
　　小姑娘拍掌笑了起来随后又哭丧着脸：“我穿汉服是为了去见我的女朋友...奥已经是前女友了，她叫方听南...很美我很爱她可惜了我们已经回不去了我的朋友都说她渣要我离她远一点，但我偏偏不撞南墙不死心，就为了她一句话我留长了我的头发，她说我穿汉服丑我就脱了但她又说我不是她喜欢的类型要跟我分手...凭什么，凭什么她方听南说什么就是什么？”
　　看着小姑娘不断抽泣的身子，魏昭瑾竟然不知道如何劝慰，最后只能拍拍她的肩膀：“加油...”
　　小姑娘突然来了精神，振作了起来：“你说得对，我现在就去抽烂她的脸！”
　　小姑娘说完就拦下了一辆出租车，毅然决然的坐了上去，因为她这个小插曲魏昭瑾都没能好好的熟悉周围陌生的环境和新鲜的事物，为了不当成异类她只能假装冷静...不过，这不是她最拿手的吗。
　　她自嘲的笑了起来，贴着墙边小心翼翼的走着，她第一次觉着自己是这般脆弱，每一次汽车鸣笛都会吓她一跳，不过渐渐的她已经习惯了。
　　前方高大的LED上出现了一个女人，魏昭瑾一怔，手快速的捂住了嘴巴不让自己发出惊叫：“这不是林婉儿吗？她...被困在里面了！”
　　周围的人对此都没有露出什么惊讶，她随即拦住了一个路人，指着LED急忙道:“你快救救她啊！”
　　路人放下手机鄙夷的瞥了她一眼：“神经病啊。”
　　魏昭瑾还想说什么却看那个路人拿起手机拨打了一个号码：“你好，我遇见了一个疯子，对，地址是......”
　　“哎？我不是疯子！林婉儿她...”
　　没过多久身穿警服的两个警员就友好的把她“请”到了局子里。
　　她坐在冰凉的椅子上大脑飞速运转，纸杯中的热水还在冒着热气，很快便有一个女警走到她的旁边，询问道：“你好，请问你的家人呢？”
　　魏昭瑾抬眸摇了摇头道：“我没有家人了...”
　　女警“哦”了一声随后笔尖在纸面上快速划过：“既然你没有家人领你走的话，我们就只能按照程序走了。”
　　魏昭瑾除了谈吐有点老气外其他一切正常，但是为了安全起见她们还是要安排她去医院做个检查。
　　“等一下，我有认识的人。”
　　“哦，联系方式。”
　　“她叫林婉儿，我没有她的联系方式......”
　　女警扶额无奈道：“又是一个无脑追星的妹子。”
　　许清在不远处办理手续，听见这边有人提及林婉儿的名字，出于好奇她转过头来看了一眼，她虽然没见过魏昭瑾，但她身上那种气质让许清觉得她可能不属于这个世界。
　　“你好警官，这个人我认识。”
　　女警和魏昭瑾同时抬起头，许清笑了笑：“我是说我认识林婉儿，可以帮你打个电话问一下。”
　　魏昭瑾站起身来微微欠身：“多谢。”
　　许清礼貌的回以微笑，随后打开手机拨通了号码。
　　电话那边传来林婉儿的声音“怎么了？许大设计师？”
　　“我在警局遇见了一个女人，她说她认识你。”
　　“认识我的人多了。”
　　“她叫魏昭瑾...”
　　电话那边的人愣了两秒随后惊呼出声：“卧槽，这他妈的...等等我，我现在就去！”
　　一阵电话忙音后许清关掉了手机，她转过身来同魏昭瑾道：“等一会吧，她很快就到了。”
　　魏昭瑾点了点头回了一个微笑：“感谢。”
　　在等待林婉儿过来的这段时间里，许清同魏昭瑾简单的介绍了一下这个世界。
　　“你怎么知道我不属于这里？”
　　看着魏昭瑾有些防备的状态，许清只是回了几个字：“你的世界我也去过。”
　　等了一会，门口终于出现了林婉儿的身影，她穿的严实，戴着口罩和墨镜，许清用脚都能猜到那个人是林婉儿。
　　“既然你来了那我就先走了，公司还有事情要处理。”
　　“靠，捂成这样你都能认出我！”
　　许清回过头不屑道：“你见谁打扮的像你这么浮夸？”
　　“我是公众人物好吧！！”
　　许清没在理会她，她微微侧身同魏昭瑾道了别随后就离开了警察局。
　　办好了手续后，林婉儿带着魏昭瑾上了车，看着魏昭瑾对她的爱车发愣，林婉儿贴心的提醒道：“这东西叫车，跟你们...”
　　“我知道，跟马车是属于一类东西吧。”
　　林婉儿咽了咽口水点头道：“你说的没错。”
　　魏昭瑾拉开车门弯身坐了进去，林婉儿紧随其后上了车。
　　魏昭瑾的学习能力很强，她只是看了几次就明白这东西大致如何使用，林婉儿不得不承认是自己格局小了。
　　林婉儿一边控制着方向盘一边用余光打量魏昭瑾，犹豫了许久才开口问道：“那个...公主啊，我要不先带你去买些衣服？”
　　魏昭瑾转过头来望向她：“不必再唤我公主了，我早已不是什么公主，更何况方才许小姐同我讲你们这个世界没有什么所谓的等级制度，是人人平等的对吧。”
　　林婉儿点了点头认同了她说的话：“江之初现在应该还在做兼职吧，换身衣服我带你去找她？”
　　听到这个名字的时候魏昭瑾悬着的一颗心终于是放了下来：“我突然出现会不会吓坏她啊...万一她有了自己的生活我又何必去打扰她呢？”
　　林婉儿笑了笑：“你们俩啊不愧是一对，想的都这么多，她今年二十七岁了理应结婚生子但她没有，她的心里早已经满到放不下任何人了。”
　　一提及那个人，魏昭瑾的心里就像是被什么东西堵住了一样难受，难受到她分不清这是现实还是自己死后做的一场不愿醒来的梦呢？
　　车子停在了地下停车场，林婉儿走在前面魏昭瑾则跟在她身后进了电梯，险些被电梯门给夹到。
　　林婉儿笑着调侃道：“看，还真的要给你换一身衣服。”
　　魏昭瑾刚从轻微的失重感中缓过来，有些窘迫：“我还需要一些时间来适应新事物。”
　　“理解理解。”
　　在商场挑了两件白色T恤然后又买了一条阔腿的牛仔裤，虽然是夏天但魏昭瑾还是果断拒绝了那些“凉快”的衣服，那些个露脐露背的衣服在她眼里和光着上街没什么两样。
　　林婉儿知道她一时之间可能接受不了这些过于新鲜的事物，没有强求，愉快的付了款，还大方的给她买了套化妆品。
　　给魏昭瑾卸妆再到化妆的过程艰难的很，知道的这是化妆，不知道的还以为林婉儿在给魏昭瑾上刑。
　　“你头发太长了。”
　　“你要干嘛！”
　　林婉儿嘿嘿一笑随即连拖带拉的把魏昭瑾拽进了理发店，理发师看见都连退好几步。
　　这两个漂亮女人是刚从叙利亚回来吗？果然现在的美女不能开口也不能动。
　　由于受不了周围人的目光，魏昭瑾最后还是被摁在了椅子上，任由林婉儿和理发师对她乌黑的秀发指指点点。
　　“剪到这里吧。”
　　“要不要烫染？”
　　“不用染了，稍微烫一下吧。”
　　魏昭瑾想说话但后来才发现根本没人搭理她......
　　——
　　江之初在图书馆已经呆了一天了，起身的时候因为低血糖而产生了眩晕，她从包里掏出一块糖，脱掉了糖衣将里面的糖果丢在了嘴里，过了好久才缓了过来。
　　她一边收拾着桌子一边感叹自己真是未老先衰，打开手机看见林婉儿给自己打了好几通电话，因为自己有着静音的习惯才没有听见，走出了图书馆才给林婉儿拨了回去。
　　不一会电话被接通，电话那头是熟悉的声音：“你好，林小姐正在拍广告，有什么事情您可以先同我讲，如果是重要的事情您可以十分钟之后在打回来。”
　　对面女人的声音让江之初的心跳空掉了两拍，她死都不能忘记那就是她爱人的声音啊。
　　不...不可能了，她自嘲的笑了起来，真是失心疯了。
　　“是林婉儿给我打的电话，那我一会在打回去吧。”
　　电话那头传来了林婉儿的声音：“小唯啊，把地址发给她，让她现在过来。”
　　“好的。”
　　女人回应了一声随后同江之初说道：“方便说一下名字吗？我把地址微信给你。”
　　“你好？”
　　江之初回过神来，抱歉道：“不好意思啊，刚才走神了，我叫江之初你发给我就好了。”
　　“好的，再见。”
　　电话被挂掉，江之初看着手机久久不能回过身来，突然微信传来一个消息，她拦下了一辆出租车报了地址，她已经迫不及待的想要见到这个女人的长相。
　　不可能的，不可能是她的。
　　纵使她想要冷静下来，但快速跳动的心却久久不能平复，她第一次觉得这车竟然开的这么慢。
　　23楼，就连电梯都是这么的慢，江之初好像已经不能控制自己了，她慌乱的从包里掏出棒棒糖塞到嘴里，心里不住默念：只是声音像...只是声音像而已。
　　叮！
　　电梯门被打开，一个女人似乎早就知道她会来提前过来等着她，看见女人的脸后江之初的心有些凉，既是失望又是庆幸。
　　但女人一开口江之初才发现她不是电话里的那个女人，心脏又一次快速的跳动了起来。
　　一步...两步...她远远的看见了一个身穿白T的女人，身高...身型都是一模一样，只是那有些微卷的长发和记忆里的样子大相径庭。
　　江之初颤抖着手想要去拍那个女人的肩膀，可还未触碰到那个女人就迈开步子向林婉儿那里走去。
　　女人的侧脸被散落的长发遮挡，但气息骗不了江之初，那是她做梦都在回忆的味道啊！
　　江之初快步上前拽住了女人的手腕，迫使她转过脸来，四目相对时江之初在女人的眸中捕捉到了一抹不一样的情绪，似是思念似是爱恋，但很快就被害怕给压下去了。
　　“这位小姐，我在工作。”
　　江之初没听见她说的话，反而将她揽进自己的怀里，泪水不争气的从眼眶夺出：“阿瑾，我好想你，我真的好想你。”
　　女人愣了愣，用尽全力想要从江之初的怀里挣脱，但根本无济于事，还是林婉儿看见了“救”了她一命。
　　“江之初，你想对我的助理做什么”林婉儿叉着腰挡在了二人中间。
　　江之初有些抽泣：“她...她是阿瑾啊！”
　　一个暴栗打在了江之初的天灵盖，林婉儿忿忿道：“你这种病该看脑科还是眼科？”
　　林婉儿都这么说了但江之初心里还是相信那个人就是魏昭瑾，但是她不知道魏昭瑾是怎么穿越过来的，难不成她也...死了？
　　江之初收起自己的情绪，想着走一步看一步：“对不起，我认错人了。”
　　女人弯了弯腰：“没事，可以理解。”
　　林婉儿揽过江之初的肩膀，挡住了她的视线：“走吧，我这边工作结束了带你去吃饭。”
　　江之初一愣指了指那个女人：“她也一起去吗？”
　　林婉儿佯装为难的慕言，叹了口气：“唉，本来是不打算带着的，但你都对人家做出了那样的事情，我总得请人家吃个饭以示歉意吧！”
　　江之初抽了抽嘴角，这话让林婉儿说的，好像自己是什么猥琐的人似的。
　　车内，林婉儿坐在驾驶座上，江之初起初是想坐在后排和那个女人坐在一起，但拗不过林婉儿的盛情邀约，最后还是坐在里副驾驶。
　　林婉儿通过后视镜看到了魏昭瑾冷漠的模样，又用余光扫见江之初时不时回头的样子，一时之间觉得有些好笑，同时又觉得自己的计划简直是牛。
　　在给江之初打电话的前半个小时，她突发奇想的想要整一下江之初，她说通了魏昭瑾和她一起演了这么一出。
　　魏昭瑾起初一百个不愿意，她不愿意试探江之初，因为在她的心里她是无条件的相信江之初。
　　但林婉儿却说：“你难道就不想知道江之初爱的是你这个人还是这张脸？”
　　因为这句话魏昭瑾动容了，她之前因为江之初的脸而利用过她，她思虑再三即便心里一万个嫌恶自己但还是答应了下来，这才有了刚才的那一出“好戏”。
　　因为提前订好了包间，饭店的服务员直接将她们引到了二楼，点菜的时候江之初故意让魏昭瑾先点，林婉儿担心魏昭瑾会露出马脚于是便一把抢过了菜单。
　　“我请客还不让我先点？真是笋妈妈给笋开门，江之初到家了。”
　　江之初一愣，都是哪里学来的词汇...
　　吃饭的时候江之初一改常态，没点可乐而是点了一箱啤酒，林婉儿惊的眼珠子都快掉碗里了。
　　尽管魏昭瑾多次推脱但还是耐不住江之初的一顿猛灌，第一次喝啤酒还有些不适应但对于她来说倒不至于醉，只是微醺罢了，反倒是江之初，劝一次酒自己喝三杯，最后给自己整了个酩酊大醉。
　　江之初摇摇晃晃的走了到卫生间，抱着马桶酒开始吐。
　　林婉儿看着魏昭瑾焦急的样子就知道这出戏怕是演不下去了：“你去吧，我在这等你们。”
　　魏昭瑾点点头道了声谢便急忙起身，有那么一瞬间林婉儿觉得自己吃的不是饭而是狗粮...
　　刚走到卫生间就能听见江之初抱着马桶呕吐的声音，魏昭瑾柳眉微蹙问道：“小初？”
　　过了一会最里面的那扇门被推开，魏昭瑾快步走了过去将醉倒的江之初搀扶出来。
　　“你先喝点水吧。”
　　江之初看着面前“三个”魏昭瑾，迷迷糊糊的接过了纸杯漱了漱口吐在了水池里。
　　魏昭瑾轻抚着她的背埋怨道：“下次少喝一点，没必要逞强。”
　　江之初一听委屈的缩在她的怀里，小声的抽泣了起来：“你还说...都怨你，谁叫你不认我了。”
　　魏昭瑾温声道：“都怪我，我们先回去好吗？”
　　看着江之初红到发烫的脸，魏昭瑾有些心疼，早知如此当初就不该和林婉儿“同流合污”。
　　江之初红着眼眶重重的点了点头：“回家。”
　　魏昭瑾毫不费力的搀扶起这个醉鬼，她似乎忘记了还有林婉儿这个人，直接带着她下了楼，她在门口拦下了一辆出租车，可当司机问她去哪的时候她却说不出来，无奈之下她只能叫醒窝在她怀里的人。
　　“小初，地址。”
　　江之初睡得正香，突然被人叫醒有些生气，刚想发作就看见了魏昭瑾的脸，到最后却变成了痴汉笑：“嘿嘿，阿瑾...嘿嘿嘿。”
　　魏昭瑾无奈轻轻的弹了一下她的额头：“呆子，说地址呀。”
　　江之初摇摇晃晃的坐直了身子，刚说完地址就又躺下睡着了。
　　出租车很快就到达了目的地，司机无奈的看着魏昭瑾在江之初的书包里翻来翻去，翻了好久才拿出了皱皱巴巴的二十块钱。
　　今天在路上的时候她就注意到人们是用这种纸作为货币的，只不过她不知道面额，而林婉儿今天交钱的时候都是拿出手机付的款，这让魏昭瑾一时之间有些发懵。
　　司机刚找到零钱想要给她们的时候却发现那两个人已经不知道去哪里了。
　　现在年轻人真爱撒钱......
　　到家门口的时候江之初才回过来点神，但整个人还是晕晕乎乎的，她掏出钥匙却发现怎么都插不进去，五分钟之后魏昭瑾终于看不下去了，夺过她手里的钥匙打开了门。
　　房子是一室一厅，麻雀虽小但五脏俱全，江之初给它打扫的很干净。
　　刚一进家门江之初就又一次冲到了卫生间，抱着自家马桶开始了亲切的谈话。
　　“呕！”
　　感觉前天吃的饭都被她给吐出来了，魏昭瑾站在旁边干着急也做不了什么，只能拍着她背希望能让她好受一点。
　　这要是在大魏她还能叫下人或者自己去给江之初做碗醒酒汤，可在这里，她觉得自己就像是个废人什么都做不了。
　　江之初有些虚弱的摆了摆手，嘴里呜呜的也不知道说了些什么，听着意思好像是叫她把自己扶到水池旁。
　　江之初撑着水池勉强站起了身，拿起牙刷挤上牙膏就开始往自己脸上刷，魏昭瑾看到后忙握住她的手腕帮她刷牙洗脸。
　　活像个老妈子......
　　忙活到后半夜江之初可算是睡了过去，魏昭瑾这才有时间洗漱，她学着方才江之初的模样开始刷牙洗脸，只是她实在是找不到新的牙刷便只能把牙膏挤在手指上，那几十年的农村生活已经让她彻底的换了副性子，有的时候她还在庆幸，她的小初一定很喜欢现在的自己吧。
　　她钻进了江之初的被窝，觉得一切都是那么的不可思议，甚至到现在为止她都觉得这是一场梦，可当江之初真真实实的抱住她时她又相信这一切都是真的，上天原谅了自己的罪孽，给了她一次重生的机会。
　　她看着江之初的睡颜久久的不能入睡。
　　多少年了，她有多少年没有看见她了...
　　那人突然咂了咂嘴，说起了梦话：“阿瑾，我跟乌娜娅没有什么...阿瑾，你别生我气了...我错了。”
　　魏昭瑾一怔，额头贴上了面前那人的额头：“蠢货，都是我的错啊......”
　　不知不觉间魏昭瑾阖上了眼眸，睡了去，直到身边传来窸窸窣窣的声音她才悠悠转醒。
　　天色尚黑，江之初睡到了一半突然醒了过来，酒也醒的差不多了，她坐在床上久久不能回神，仿佛在回忆今天看见魏昭瑾是不是自己的一场梦，可当她的右手触碰到一个温软的东西时她才知道原来这一次都不是梦。
　　看着那张自己牵肠挂肚多年的脸，她忍不住的俯下身子想要亲吻对方，可唇还没落下那人就睁开了眼睛。
　　不出所料的挨了一巴掌...
　　“阿瑾你打我呜呜呜。”
　　魏昭瑾无奈的轻柔她的脸颊：“蠢货，谁让你吓我的。”
　　“我只是想亲亲你有什么错...”
　　魏昭瑾手上的动作顿了顿，唇瓣微启：“那...亲吧。”
　　江之初一怔，似乎是怕她反悔一样，脸顿时就不疼了：“那我亲了...”
　　江之初慢慢的将唇送过去，在她靠近的时候魏昭瑾微阖眼眸主动地向前探了探，两个人似乎都很紧张，紧张的像是刚刚恋爱的小情侣。
　　唇瓣相碰，是江之初记忆中的感觉，失去五感的那些日子里，她夜夜回忆。
　　舔舐，勾扯，交缠...
　　她们久久不愿分开相碰的唇，直到其中一人有些呼吸不上来时，另一个人才不舍的分开唇瓣。
　　江之初贴在她的耳边，呼出的温热像一双手一样在勾挠着魏昭瑾的心。
　　“想了吗？”
　　“想...”
　　不知道江之初这几年经历了什么，手法愈发的成熟，魏昭瑾几度都快哭了出来，不过这时的她大脑一片空白根本来不及反应江之初为什么这么“老练”。
　　“别...别亲。”
　　江之初起身时唇角被月光照映有些刺眼，她故作不解：“亲什么？”
　　魏昭瑾一时羞红了脸，抬起手想要打她时却发现腰椎根本使不上了，她只能像个小虾似的弓在床上，江之初抽了两张手纸替她擦干净，每一次轻微的触碰都会导致魏昭瑾不受控的抽动一下，江之初而后从后面抱住了她贪恋着她身上的味道。
　　“我到现在都觉得这是一场梦。”
　　“我也是。”
　　......
　　“你是怎么来的？”
　　魏昭瑾一愣思索片刻，道：“你怕是不会知道，再来之前我已经是个白发苍苍的老妪了，若我是那副样子来的，你可能一辈子都不想见我吧。”
　　搭在腰间的手紧了紧：“胡说，哪怕你走不动道，掉了牙，变得皱皱巴巴了...我也爱你，年轻我也爱，老了我更爱，只是...”
　　魏昭瑾心里一揪：“只是什么？”
　　“只是若真是那样，别人可能会说你是我奶奶。”
　　“混蛋......”
　　魏昭瑾转过身来想要打她但却被她握住了手腕，她突然严肃了起来，眸子里闪着光：“阿瑾，我还是要跟你道歉，当初我知道自己时日无多擅自替你做了决定，我联合乌娜娅一起骗了你，我有罪...但我和乌娜娅是清白的，即使去了西域我和她也依旧是纯洁的关系。”
　　魏昭瑾莞尔一笑抚上了她的脸颊：“蠢货，你的那点小伎俩我怎会不知，我早与乌娜娅说好，让她带你走。”
　　江之初震惊道：“那你...”
　　魏昭瑾摇了摇头，眸中含着热泪：“可是我爱你啊，我原以为爱你就要占有你，可是后来我渐渐的分不清对错，既然你想要安心，你想要我好好生活...那我就满足你。”
　　江之初突然抱紧了她，眼泪再也不受控制的流了出来：“对不起...真的对不起。”
　　“蠢货，我要的不是对不起，而是...我爱你啊。”
　　——
　　远在饭店独自吃完一盆米饭的林婉儿：人呢？！！
　　作者有话要说：　　魏昭瑾：说谁是东西呢！
　　江之初：好好好，你不是东西。
　　魏昭瑾;......
　　——
　　方听南：我不是渣女，我只爱温老师。


第90章 番外2
　　青宁和林婉儿表白已经过去了一天, 但青宁好像并没有接下来的表示，这一天过得和往常一样，倒是林婉儿有些坐不住了。
　　林婉儿坐在后院择菜, 到最后却择的一点不剩...
　　可怜的厨师站在一旁汗如雨下, 一边心疼这些刚买回来的菜，一边又不敢跟林婉儿开口。
　　林婉儿突然站起了身将菜篮子踢倒：“□□崽子！敢玩老娘，真当老娘是吃素的！”
　　林婉儿说完就气冲冲的回到了房间, 在屋里不知道捣鼓些什么。
　　这边还在医馆给人诊脉的青宁连打了六个喷嚏, 都说一响二骂三风寒，她这连打了六下是患了风寒还是被人骂了三次啊......
　　青宁的师父看她这个样子皱了皱眉：“小宁啊, 你这身子是不是有些不适, 医者难自医, 有病可要提前治啊。”
　　青宁扯了扯嘴角，总觉得这话怪怪的：“谢谢师父，我身子挺好的，可能是昨个夜里被风吹到了吧。”
　　师父点了点头：“那今天你就提前点回去吧。”
　　“谢谢师父！”
　　正好有事！
　　天边刚刚泛橙，青宁就收拾好了药箱离开了医馆，一路走到了长公主府, 她不怕怡秋更不怕长公主, 到门口之后就大大方方的跟护卫说是来找驸马的。
　　两个护卫面面相觑好一会还是去通报了, 可疑的是江之初并没有让她们把青宁带进来而是自己出来和青宁不知道去了哪里。
　　“有情况...”
　　“怡秋姑娘说了, 有八卦第一时间告诉她。”
　　“你蠢啊！这是八卦吗...走走走, 找怡秋姑娘去。”
　　另一边青宁和江之初并肩走在街上，不知道在密谋些什么......
　　江之初问道：“怎么样, 这几天你有理她吗？”
　　青宁摇了摇头：“跟以前一样。”
　　江之初突然露出柯南笑：“呵，放心好了她现在肯定穿着性感到不行的衣服化着妖艳的大浓妆，气冲冲的跑到百花楼然后把自己的名牌挂上去。”
　　青宁有些质疑：“那万一她没去的话, 我们不就是白忙活了？”
　　江之初伸出一根手指左右摇动：“我了解林婉儿就像是农民了解大粪，她就算放个屁我都知道她昨天中午吃了什么。”
　　青宁皱了皱眉，脸色看起来不是很好：“话题为什么会变的这么恶心？”
　　江之初没有理会，转移了话题：“老鸨那边你都说好了？”
　　青宁点了点头：“只要银子到位，让她亲自伴舞都不是问题。”
　　“你也不用这么夸张吧...”
　　“这是她的原话...”
　　“啊这！”
　　百花楼前，老鸨似乎在等着什么人，见到江之初和青宁后便立刻扭着屁股走了过来：“二位来的这么早啊，我说驸马啊，您这是要娶小妾吗？”
　　江之初一怔忙捂住老鸨的嘴：“啥话你都敢说！”
　　青宁清了清嗓子走上前来：“是我要娶她。”
　　老鸨颇为震惊，但是有钱能使老鸨推磨，别说是磨镜了，就算是让她亲自磨都可以。
　　“都准备妥当了，保证今晚一个客人都没有！”
　　青宁点了点头：“那你快去准备吧。”
　　老鸨从江之初手中结果银两笑呵呵的扭着屁股回去了。
　　青宁还是有些担心：“她真的会喜欢吗？”
　　江之初则很自信：“放心好了，没有哪个女孩子会拒绝浪漫的~”
　　后台——
　　林婉儿正对着镜子戴耳环，越思量越觉着有些不对劲，她忙叫来曾经给她伴过舞的姐妹：“你有没有觉得今天的客人少的很啊？”
　　“没有啊，林姐姐，可能是时辰没到吧。”
　　“就算我过来的时候没到时辰，那现在也该到时辰了吧，外面怎么那么安静？”
　　“没有吧林姐姐，你可能是想多了。”
　　她这么一说林婉儿不禁有些怀疑自己：“真的是我想多了？”
　　夜幕降临，台上突然响起一声锣鼓，而后才开始嘈杂起来，林婉儿作为头牌所以要压轴最后一个出场。
　　等了好几个时辰她都快等睡着了，终于在后台听见了老鸨叫她的名字，她这才打起精神。
　　好你个青宁，叫你耍老娘，老娘今晚气死你！
　　正当林婉儿骚里骚气的走到台上准备起舞时，她突然发现台下的客人不仅衣衫整洁而且还一脸正气。
　　...怎么回事？Cos捕快呢？
　　事实上这些人还真的不是捕快，他们是大理寺的狱卒，除去今夜值班的那几个其余人都被江之初给叫来了。
　　上司亲自带着逛花楼？那还不得表现得一身正气。
　　突然林婉儿在人群中锁定了一张熟悉的面孔，江之初似乎察觉了她的目光，笑呵呵的呲着大牙，那口型好像是在说：不用感谢我，这是我应该做的。
　　青宁在一旁看见林婉儿的确穿着性感的衣衫而且还化着妖艳的妆容，她不禁的被惊艳到了，好像有人在她的手腕上拴上了一根红线，而红线的另一端则绑在了林婉儿的手上。
　　江之初果然靠谱！
　　可是后来青宁才发现，江之初靠谱个屁......
　　察觉到身旁有了一股炽热的目光，林婉儿猛地转头看见青宁正捧着一大束鲜花朝她走来。
　　那一刻林婉儿的头上仿佛有一万个草泥马奔腾而过，她在心里不住的默念：别过来！求求你了...今晚都是我的错！你别过来什么都好说！
　　可青宁听不见她的心声，此时正一脸的正气，她唇瓣微张哼唱起了一首歌曲。
　　“我喜欢你丢在风里就像一只铅笔！”
　　一时之间整个百花楼鸦雀无声，只能听见江之初痛苦的狂笑和啪啪拍大腿的声音。
　　青宁还不知道发生了什么，傻傻的站在原地，下一秒林婉儿就像一只母老虎似的冲下了台，和江之初展开了友好的你追我赶。
　　“干嘛啊！我帮你呢！”
　　“帮你奶奶个腿！老娘今天不打死你我就跟你姓！”
　　“你这是无中生有！你暗度陈仓！”
　　“我他妈还凭空想象，凭空捏造呢！”
　　跑到最后林婉儿没了力气，要不是青宁给她保住了面子拦住了她，否则她现在可能还在追江之初。
　　正在江之初得意之际，百花楼的大门突然打开，魏昭瑾带着人缓步走了过来。
　　“江之初。”
　　仅仅三个字，江之初立刻稍息立正怪怪的站在了原地，魏昭瑾没说什么扯着江之初的耳朵就出去了。
　　看样子...“命不久矣”。
　　林婉儿累的气喘吁吁随便找个了凳子就坐了下来，青宁委屈的走了过来：“婉儿姐姐，我哪里做的不对吗？”
　　林婉儿忙着喘气没空责骂她：“你这个傻子...能被个蠢货给骗了，你也是够可以的。”
　　“什么意思？”
　　“没事...下次别做这种包场送花唱歌的老土剧情了...”
　　唱就算了，你还喊麦？？
　　“可是婉儿姐姐，我是真的喜欢你，或许我现在还不敢说自己是爱你，但我离不开你是真的，我想给你一个正式的告白。”
　　“你...”
　　“我懂了......”
　　青宁有些失落，将花放在桌子上就垂着头打算离开。
　　林婉儿攥住了她的手腕，将自己的唇瓣送了过去。
　　唇上的柔软让青宁脑子里“嗡嗡”作响，她不知道接下来该做什么也不知道林婉儿这个吻是什么含义。
　　林婉儿没有过分的做些什么，只是轻轻的碰了一下。
　　“这就是我的回应。”
　　作者有话要说：　　喊麦歌曲来源《我喜欢你》
　　成语梗来源某软件网红郭老师
　　——
　　（全书完）




